dólar. Venga, J. [grito]
Bueno, bueno, mis queridos amigos,
vamos a ir arrancando ya, queridos
amigos, que hay mucho que ver y mucho
que comentar como para variar en este
stream maravilloso.
Compañeros,
compañeros y amigos del canal, muy
buenos días a todos. y gracias por estar
aquí un día más. Bienvenidos. Espero que
estén muy bien y con ganas otra jornada
espectacular aquí en los mercados
financieros de renta variable y otra
semana espectacular que se viene con
fuerza, con muchas cosas que comentar,
con muchas cosas que ver. Bitcoin en
este momento en la zona de $61,700
que después de haber rebotado a la zona
de 64,000 en este momento está generando
una caída del 3% que vamos, por
supuesto, a revisar. Ya están algunos
descubriendo el agua tibia pensando que
porque Michael Saor está vendiendo, pues
entonces, qué sé yo. Bueno, ahora lo
vamos a revisar, vamos a estudiarlo,
vamos a a hacer las cosas con calma, por
supuesto, y a revisar todos los
parámetros técnicos para determinar de
forma exacta, precisa qué es lo que está
haciendo Bitcoin y qué es lo que podemos
hacer a continuación con el precio del
principal criptoactivo. Buenos días a
los compañeros en el chat. Dob traer la
información. Castón Limbo, gracias a
Tipecito Meteis, bienvenido. Gracias
también al compañero Michael Tenerifen,
lapsus Valquiria, Caos Momentum, buenos
días al Herrero, bienvenido. Juan
Madrid, Nick Brill, Wally, Esteban
Roselló, Juan Camilo, buenos días. Fenry
también, Lía Vargas, Vanón, perdón,
Barion, buenos días. Maximiliano,
Arián Fragoso, buenos días. Bref, Daniel
también. David Copo, bienvenido, grande,
querido amigo, buenos días. Graciasel,
bienvenido FCF 324. Buenos días también
a Jonathan Jesús 76 Iván. Buenos días
Johnny Walker, buenos días
Walker Gamesl, bienvenido, gracias por
estar por aquí también. Saem,
bienvenido. Marto Michael Tenerife,
buenos días. Anton Pablo Yogen,
bienvenido. Memes Morón 1947. Daniel
Lema, Mango Code, Juan José Cortés al
Storm, bienvenido. El Big Flaco, Gamesl,
te saludé. Bienvenido, Iván, el big
flaco Gilber, buenos días. Gracias a
Dimonet. Dimonet, Dimonet, gracias por
la R. Bienvenido, Dimonet. Grande
Dimonet. Rogelio Raúl, buenos días.
Salva Pari, bienvenido. Gracias por
estar por aquí, Jesús. Gracias también
al compañero Tiger K por estar por aquí.
A FOR Claudio, bienvenido. Loscore
David, bienvenido. Z, perdí la intro.
Cierra, vuelve a iniciar porfa. Por
supuesto, sus órdenes. Chao, hasta
luego. Me largo. A tomar por culo. Ya,
queridos amigos. Buenos días, gracias
por acompañarnos, como os digo, gracias
por estar por aquí, gracias por estar un
día más. Bien, eh, lo primero, lo
primero, lo primero, lo primero, eh, una
pena por mis amigos eh de México, lo
lamentamos mucho. Eh, felicidades a mis
amigos de Argentina, aunque ellos lo
sufrieron bastante. Y viva España, que
estamos hoy con la roja, ¿eh? Estamos
hoy con la roja, queridos amigos. Luego
hablamos de eso. Bien, vamos a arrancar.
Vamos a arrancar con las cuestiones de
rigor. Vamos a revisar las
circunstancias técnicas de Bitcoin como
siempre y luego vamos a pasar, por
supuesto, a todos los análisis a los
que, bueno, pues estáis acostumbrados
aquí en el en el stream. Por supuesto,
vamos a revisar el euroólar, vamos a
revisar el petróleo, el NASDAQ, el
SP500,
bueno, todos los las revisiones de
análisis iniciales y por supuesto la
apertura del mercado americano para
luego estar haciendo trading. Como saben
aquí en el canal, primero son los
análisis y luego viene la parte
específica de trading. Si alguno no
conoce los indicadores o las estrategias
que utilizamos hoy, pues tenemos por
aquí eh en el Discord tenemos un montón
de, bueno, tenemos todos los los
eh los indicadores, las estrategias
necesarias para entender qué es eh lo
que está lo que está pasando aquí en el
en el canal, sobre todo para hacer un
seguimiento correcto de las estrategias
del trading, ¿no? Para que no estéis
perdidos. Recomiendo revisar en el
Discord eh todo el material formativo y
los indicadores. Y también una cosa,
recomiendo a los amigos de Europa
revisar en el Discord la sección de de
bueno, la sección de anuncios, que el
anuncio que está puesto, el penúltimo
anuncio que está puesto, sigue estando
vigente, sigue siendo importante tener
todas las cuentas listas en las
plataformas globales, me refiero a
Bluffin, Bitunx, tener las cuentas de
trading listas por si acaso. Algunas de
estas se caen en los próximos días que
podría llegar a pasar, pero que eh si
tenemos la cuenta hecha desde antes no
nos va a afectar o posiblemente no nos
afecta. Así que os dejo por aquí Bloffin
y Bitunis porque para los amigos de
Europa yo diría que es obligado tener
cuenta en las tres, aunque no las
utilicemos o no las fondemos, pero por
no es tener la cuenta ya hecha. Enlaces
en el chat, anuncio en el Discord que
explica por qué estoy diciendo todo
esto, en la sección de anuncios. Luego
hablamos un poquito más, pero quiero
recordarlo desde ya. Bien, dicho eso,
vamos a empezar con Bacon. Estamos en
$61800.
En las últimas eh horas hemos visto un
rebote, ¿no? A 63, a 64 casi. Y vamos a
explicar un poco qué es lo que está
ocurriendo en este momento en el gráfico
de Bitcoin para entender por dónde va la
cuestión, ¿vale? Eh, no te preocupes, no
es roja, es granate, color vino, como
quieras llamarlo. Bueno, es la camisa,
la camisa más roja que he encontrado.
Valquiria, eh no me iba a poner tampoco
la camiseta de la selección española,
que tampoco yo creo que eso ya es
demasiado, pero en esta es la camisa más
roja que tenía en el armario. Buenos
días. Buenos días. Eh, por supuesto que
la camisa roja es intencional hoy, por
si alguien se lo estaba preguntando.
Bien, vamos a vamos a arrancar. Venga,
vamos a arrancar. Muchas cosas que ver,
muchas cosas que comentar. Queridos
amigos, estamos en gráfico mensual en
61800. Como sabemos, el gráfico mensual
y el gráfico semanal sobre todo nos
sigue indicando la tendencia bajista de
Bicon. Estamos en mercado bajista,
estamos en bemarket, esto es una cosa en
la que llevamos ya meses, eh creo que no
debería haber ninguna duda. Y por
supuesto e el hecho de que hayamos
rebotado 64 no implica ninguna reversión
en ese sentido. No implica que nos
vayamos a ir a $200,000 ni nada por el
estilo. La semana pasada estábamos
comentando que el rebote que está
experimentando Vico en la baja
temporalidad era una opción interesante
para buscar algún corto de
acompañamiento, básicamente en el
contexto de un rebote en una tendencia
bajista. Esto sigue siendo así, nada de
eso ha cambiado, sigue la misma
situación. Si nos vamos al gráfico
diario, que es la temporalidad,
digamos, baja dentro de las altas, para
concretar un poco el gráfico, hemos
venido comentando estas últimas semanas
la necesidad de buscar planteamientos de
compra en torno a 63 o niveles
inferiores, sobre todo para aquellos
compañeros que no hicieron compras en 63
en la ocasión anterior. En la ocasión
anterior me refiero cuando estábamos
aquí a comienzos de año y advertía de
que 63,000 era un punto interesante para
hacer compras parciales. Y luego en la
zona de 80.000 hablábamos de ventas
parciales. Esto lo hemos visto ya lo
hemos comentado en un montón de
ocasiones, pero lo que decíamos en estos
últimos días en concreto era que si
alguno le había hecho compras en torno a
estos niveles, estos que estábamos ahora
no eran malas zonas para ejecutar esas
compras parciales. Ahora bien, hay que
tener en cuenta que estamos hablando de
DCA, es decir, compras parciales con la
intención de buscar recompras en niveles
inferiores, porque entendemos que en el
punto actual todavía no nos encontramos
en el suelo de Bitcoin. Ese suelo aún no
ha llegado, aún está por llegar. Hemos
especulado en niveles de 52 o incluso
niveles de 42. Luego si queréis hablamos
un poquito más de eso, pero está claro
desde el punto de vista de cualquier
analista técnico que tiene un
conocimiento de los ciclos y el
entendimiento de las reversiones de los
patrones de agotamiento, etcétera, que
el proceso de Bitcoin, el proceso
bajista de Bitcoin en el gráfico de
semanal aún no ha llegado a su fin. Y
desde un punto de vista fundamental
entendemos que aún no hay capitulación.
Más adelante hablaremos un poco más de
eso. Bien, entonces estamos en punto de
compra. La respuesta es que sí, pero
siempre que sea una compra parcial y
siempre que nos hayamos comprado ya en
estos niveles un pequeño parcial.
Bitcoin va a generar un nuevo mínimo por
debajo de 58 eventualmente. Sí, lo va a
hacer hoy. Ahora vamos a hablar de eso,
pero sea hoy, sea mañana, sea la próxima
semana, o sea, el próximo mes, Bitcoin
sí va a generar niveles por debajo de
58,000. El vermarket aún no termina.
Todavía no llega la capitulación,
todavía no llega ese rangueo o ese
espacio de tiempo en el cual Bitcoin
básicamente se muere. Nada de eso ha
llegado todavía. Estamos cerca de eso,
pero todavía no hemos llegado a eso.
Bien, estamos en punto de venta. Bueno,
pues evidentemente que no. Yo sé que
aquí cada uno hace lo que quiere y cada
uno debe hacer lo que quiera. Les
sugiero revisar los disclaimers que se
encuentran en la parte inferior del
stream y por supuesto en la parte
inferior del del de la retransmisión
allí abajo. Eso que va rotando ahí. Es
importante que entendamos que el dinero
siempre está en riesgo en los mercados y
que beneficios pasados no garantizan
beneficios futuros y que el análisis
técnico no es infalible. Pero dicho todo
eso, yo sugiero o comento eh que no es
buena idea vender Bitcoin en 61,000. De
hecho, me parece un auténtico disparate
propio de alguien que no tiene ningún
criterio y que está tradeando solo en
base al pánico, ¿vale? O sea, vender 61
para mí es absurdo, pero cada uno, por
supuesto, que haga lo que le dé la gana.
Dicho eso, avanzamos a gráfico de 4
horas para ver un poco lo que sería la
temporalidad de swing trading. Hemos
hablado ya de temporadas altas y hemos
dado nuestra conclusión clarísima de qué
es lo que yo estoy haciendo y qué es lo
que considero que hay que hacer.
Avancemos pues a gráfico de 4 horas para
analizar qué es lo que está ocurriendo
en este momento, en esta temporalidad. Y
es que, queridos amigos, en las últimas
horas, en los últimos días, el precio de
Bicon en gráfico de 4 horas vino a
generar algo de estabilización en torno
a la zona de los 58, hasta la zona de
los 64. Venimos trabajando un rango
aquí, ¿no? Fíjense ustedes que veníamos
de una tendencia bajista, la cual entró
en pausa y en este momento estamos
trabajando una especie de rango. En las
últimas jornadas, en los últimos
streams, les comentaba que la
continuación alcista de Bitcoin desde la
parte inferior hacia la parte superior
del rango era bastante probable y que en
caso de ver algún apoyo podríamos ver
avance hasta 64. dicho y hecho porque
avanzó este nivel, luego vimos apoyo en
la vela, eh estas velas del jueves y
luego a partir de ahí el rompe apoyo nos
llevó hacia la siguiente concentración
principal de volumen. Esa zona de
concentración de volumen no es otra que
primero 62 800 que era bastante claro
que se iba a alcanzar y lo comentábamos
con bastante énfasis, hacíamos bastante
énfasis en eso el día jueves. Y luego,
queridos amigos, también el nodo de
63600, 63500 que se dilató
correctamente. Eso respondiendo de forma
muy acertada a la distribución del
volumen en el perfil de volumen, como
hemos comentado ya en innumerables
ocasiones. El que no sepa lo que es un
perfil de volumen, voy a dejar en el
chat los videos formativos y el video de
estrategia discrecional de volumen
profile. Mi estrategia discrecional de
volum profile que le sugiero a todo el
mundo que revise en el segundo vídeo.
Bien, dicho eso, el comportamiento de
Vicon hasta este punto es normal o es
algo que no debería no no sale de lo
ordinario o no debería ser sorpresivo
que Vikon haya alcanzado 64 y tampoco
debería ser muy sorpresivo el hecho de
que Vicon en este punto esté cayendo. Yo
sé que ahora pues eh eh que si que si
los ovnis, que si Michael Sailor, que si
como eh yo que sé, que si como Argentina
ganó eh 3-2, pero no 3-1, no 4-0.
Entonces, Bitcoin que vamos a ver,
dejemos de buscarle excusas eh al
gráfico, dejemos de buscar excusas al
comportamiento de Bitcoin que no son ni
siquiera necesarias. comportamiento
técnico de Bitcoin responde eh de forma
muy correcta qué es lo que está
ocurriendo. O sea, mejor dicho, el
análisis técnico nos permite en este
caso responder muy correctamente a lo
que está ocurriendo. No es que siempre
sea así y por supuesto el fundamental
tiene su mérito y muchas veces el
fundamental es el que manda, pero en
este caso no está pasando nada del otro
mundo, es a lo que voy. Por tanto, no
hay que buscar respuestas donde no
deberían haber preguntas, ¿vale? Bicon
está teniendo un comportamiento
bastante, digamos, correcto desde una
perspectiva estrictamente técnica y en
ese sentido tendremos que aprovechar y
tenemos que aprovechar ese
comportamiento correcto para buscar
operativas. Dicho eso, estamos en punto
de largo de corto en swing trading.
Bien, desde un punto de vista de swing
trading, el corto sobre todo se podría
haber ejecutado en la parte superior.
Era difícil porque tendríamos que haber
visto pues un segundo pullback. Pues
esto la verdad eh fue difícil para
ejecutar una apertida de gráfico de 4
horas. Si viésemos un rebote de gráfico
de 4 horas a la zona de 62800, creo que
puede ser un nivel bastante interesante
para plantear un corto discrecional WF 4
horas con estolos en el máximo. Eh,
sobre todo teniendo en cuenta que un
ratio uno para un break given podría ser
eh se puede encontrar forma bastante
cercana. Veremos si eso es posible,
veremos si eso ocurre o no, pero ya os
digo, en caso de ver pullback a 62800,
se puede efectivamente evaluar un eh una
expectativa en corto con todos los en el
máximo, sobre todo si eh la divergencia
a precio rcipe,
sino que se mantiene como como la
tenemos a estos dos puntos, ¿vale? Que
está allí, por cierto, es pequeña, pero
está allí. Así que ese TR es planteable,
pero para ver eso necesitamos un
pullback en Africo 4 controles de dicha
zona que no sabemos todavía si va a
ocurrir, ¿vale? Si ocurre, pues
fantástico, eso lo veremos más adelante.
Bien, desde un punto de vista gráfico de
4 horas y en cuanto a trabajar largos,
eh ahora mismo no veo gran cosa. Eh,
alguien podría indicar que quizás ir a
buscar 59800 con un en el mínimo podría
ser una operativa interesante de
gráfico. 4 horas podría ser, pero
preferiría esa operativa sobre todo en
gráfico horario 15:5. ¿Por qué prefiero
esa operativa en gráfico horario 15:5 y
no en la propia temporalidad de 4 horas
desde una perspectiva discrecional?
Bueno, pues una razón muy sencilla y es
que el gráfico de 4 horas sigue
presentando una orientación
principalmente bajista. Recordar que
venimos de un movimiento bajista, el
cual ha entrado en pausa. Dicho eso, es
interesante eh regular de forma correcta
los riesgos y entender que un largo en 4
horas es en teoría más riesgoso que un
corto, lo que me implica ir con una
gestión de riesgo un poco más
conservadora para esa operativa.
Entonces, no es implanteable o no es
inviable trabajar un largo en 58,000 o
59,000. De hecho, creo que es una idea
bastante razonable. Son 259. Creo que es
una idea bastante razonable, pero lo voy
a trabajar o lo voy a analizar en
temporalidades inferiores, gráfico
horario y 15 minutos principalmente y no
en gráfico de 4 horas. En este caso
estoy ajustando el riesgo de esa
operativa valiéndome de una temporalidad
que me va a permitir poner un break even
de una forma mucho más acelerada. ¿Por
qué? Porque si tengo el stulos más cerca
es y por tanto tengo los TP1 más cercas,
voy a poder plantear un break even que
tenga el mínimo sentido de una forma
también mucho más rápida. Por si acaso,
si no entendemos muy bien cuál es la
relación entre stop, los break even, TP,
etcétera, les sugiero que se miren el
vídeo de Risk, que es el que explica
cómo poner los stoplos, los break
events, etcétera. No sé por qué no se
está compartiendo. Vale, está el vídeo
en el chat para que lo puedan ver. Eh,
yo sé que los que tienen experiencia
entienden perfectamente por qué les
estoy diciendo esto, pero si hay alguna
duda les sugiero revisar el vídeo de Ris
que estoy dejando en el chat. Bien, eh,
eso está fantástico. Hasta ahí creo que
está bastante claro. Entonces, gráfico 4
horas en caso del pullback a 62800 se
puede trabajar y en 4 horas con estos en
máximo. Y si nos vamos a 59 pues
buscaríamos la operativa en temporal
inferior. Bien, avanzamos a gráfico
horario para terminar con los análisis
muy rápidamente. Eh, mini pauso nada más
para agradecer nuevamente a todos los
que se van incorporando. Buenos días.
John pregunta sobre el SP500. John,
John, no hemos ni terminado de analizar
Bitcoin todavía. Quédate tranquilo, mi
querido John. Aquí analizamos SP500,
Bitcoin, NASDAQ, euro, petróleo. Este es
el único stream en el que vais a tener
análisis completos de todos los
principales activos de mercado
financieros de renta variable a diario,
¿vale? A diario. Entonces, John, aquí
cumplimos, no te preocupes, vas a tener
tu análisis al completo y no solo vas a
tener análisis, vas a tener trade
también hoy. Así que tranquilo, mi
querido John de la Cruz. Bien. Buenos
días a los que se están sumando,
bienvenidos. Buenos días. ¿Ya analizaste
Pambi? No, aún no. Esa es la más
importante. Eh, buenos días. Buenos
días, ¿qué marca y modelo de reloj es?
Ah, es esto es un Seiko, es un Sarp 035.
Gracias por preguntar. Eh, es un es un
qué qué bueno que lo que lo observes. Es
un reloj muy de entendidos, tengo que
decir, eh, [risas]
es un reloj muy de entendidos el SAP
035. Ya no se vende, pero se puede
conseguir, se pueden conseguir,
se pueden conseguir, aunque a precios
exorbitantes a día de hoy para lo que
costaban en su día, pero es un seik
esto. Sí. Bueno, buenos días, buenos
días, gracias por estar por aquí.
Bienvenidos, bienvenidos.
Eh, se te una rutina, solo hay que
esperar. Efectivamente, efectivamente.
Quédense tranquilos. Es un fake un seiko
falso. No, no es falso, es hecho en
Japón. Bien, este, bien. ¿Alguna cosa
más?
Buenos días. Buenos días. Venga, vamos a
terminar con el análisis. Luego luego
hablamos de cualquier otra cosa, ¿eh?
Hasta del reloj están preguntando en vez
de preguntar por Ber. Bien, vamos a
avanzar a temporalidades bajas. Hemos
revisado las altas, hemos revisado las
medias, vamos a revisar las bajas,
queridos amigos. Estamos en 615 y al
final las operativas de temporarias
bajas, bueno, pues hay que gestionarlas,
hay que trabajarlas eh, bueno,
básicamente de de la forma en la que
siempre lo hacemos aquí y es valiéndonos
de la de una estrategia que nos tenga
que nos dé algún parámetro mecánico que
nos permita tomar eh correctamente las
operativas y valiéndonos de el análisis
discrepcional en conjunción al mecánico.
En ese sentido, nosotros utilizamos la
estrategia de M pivotes como punto de
partida de las operativas, que es lo que
vamos a hacer hoy, vamos a estar
revisando hoy. Voy a dejar las
estrategas en el chat para el que no las
conozca. Y por supuesto, desde el punto
de vista más discrecional y analítico,
vamos a fijarnos sobre todo en el volume
profile. En ese sentido hemos venido
aquí a marcar los principales niveles de
concentración de volumen. Recordemos que
el perfil de volumen, el volumen
profile, tenéis tutoriales de eso en el
Discord y en mi canal. Bueno, pues
básicamente nos indica dónde ha habido
volumen de negociación en periodos
pasados y esto entre otras cosas nos
ayuda a determinar niveles de soporte
resistencia, zonas de aceleración y
zonas de desaceleración.
Entonces, en este punto eh lo que voy a
hacer es jugar al clásico ping pong.
Dicho de otra forma, me voy a valer los
niveles de volum profile para en
conjunción con la estrategia ir buscando
pequeños rebotes dentro del rango,
porque si bien es cierto en gráfico
horario 5 y 15 puede parecer una caída
muy importante la que estamos viendo.
Desde un punto de vista de temporades
medias y altas realmente no ha ocurrido
gran cosa y nos encontramos todavía
dentro de este rango de 4 horas que
venimos trabajando y que todavía está
pendiente de resolver, ¿vale? parecía de
hecho una una acumulación fractal en 4
horas, eh, pero ahora mismo estaríamos
pulbackando el punto de resistencia.
Entonces, de momento la zona de los
61700 ha perdido. Vamos a ver si vi nos
marca un mínimo a 613 61 para buscar un
largo. Si el largo no se logra encontrar
ahí porque no se da, por ejemplo,
podríamos ir a 60 como siguiente nivel.
Luego tenemos varios niveles por abajo,
pero de momento vamos a girar 61 300 o
60800. Si en alguno de estos dos niveles
tenemos una operativa en Bitcoin con una
divergencia alcista y confirmación con
la estrategia, vamos a tomar dicho
largo. Así que estar pendientes porque
puede ser que en menos de una hora
tengamos un largo en gráfico de 5
minutos que sea interesante. De momento,
como podéis ver en pantalla, el
[resoplido] largo no se ha dado, ¿vale?
El largo no se ha dado en gráfico de 5
minutos. Todavía estamos bastante
pegados a la, bueno, estamos despegados,
perdón, de la de la EMA. La divergencia
se nota ya abajo ya en el precio RCI. La
divergencia de precio RCI está ahí
presente, pero no tenemos todavía
parada, no tenemos todavía cruce de EMA
y bueno, todavía tenemos varios nodos
por debajo que nos pueden servir de
punto de rebote. Entonces vamos a buscar
la confluencia. Vamos a buscar la
confluencia de la estrategia de M
pivotes con un nodo, ¿vale? ¿Y cómo
vamos a hacer eso? Bueno, no se
preocupen que lo vamos a hacer aquí en
directo y probablemente lo hagamos en
los próximos minutos, ¿vale? Así que voy
a dejar las estrategias en el chat.
Tenéis los indicadores en el Discord. A
los amigos de España, una vez más les
recuerdo leer el anuncio de Discord que
es imprescindible. Si hay alguien de
España que no ha leído el anuncio que
pusimos la semana pasada, eh, está
corriendo un riesgo enorme de no poder
tradear más en una plataforma que valga
la pena. Así que por favor a todos los
amigos de Europa, eh, por favor, revisar
el Discord. Y esto también cuenta para
mis amigos de Latinoamérica que viven en
Europa, ¿vale? para amigos de
Latinoamérica que viven en España
principalmente, pero también para amigos
de Latinoamérica que viven de pronto en
pues en Alemania, en teníamos casos en
Italia, algún otro amigo vive en
Portugal, etcétera, por favor revisen el
Discord. Es decir, cualquier persona que
viva en la Unión Europea,
independientemente de su nacionalidad,
debería revisar el anuncio de Discord y
eh debería hacerse cuentas tanto en
Bidget, en Bluffing, en Bunix en las
tres. He dicho bien, en las tres, aunque
no use todavía ninguna de las tres o no
esté usando las tres, debe hacerse las
cuentas. Ya la explicación por qué en el
Discord ahora si no eh lo ampliamos,
¿vale?
Bien, eso importante. Eh, vamos con la
apertura del mercado americano y con las
dudas y preguntas acerca del análisis.
Pero una cosa nada más, eh, un anuncio
importante, un anuncio de precaución,
queridos amigos. Eh, les comunico que en
Discord, como para variar, los
estafadores, los scamers y los
delincuentes siguen eh, pues eso,
completamente eh desenfrenados. Así que
si ustedes han recibido un supuesto
mensaje mío en Discord en los últimos 3
cu días o en cualquier momento
realmente, pero bueno, en los últimos 3
cu días e eso es una estafa e y por
favor eh borrar el mensaje, no atender
ese mensaje. Mi compañero Scott y yo
jamás les vamos a escribir primero,
tampoco les van a escribir primero los
moderadores. Por favor, no hagan caso a
ningún mensaje que les pueda llegar vía
Discord. Ante cualquier duda, hay un
sistema de tickets que podéis utilizar
para conversar, para preguntar cualquier
cosa. Conversar no, pero preguntar
cualquier cosa relevante, etcétera.
Puedes preguntar también aquí en el
chat, puedo responder aquí. Eh, podemos
preguntar también en el chat de Discord,
eh, y los moderadores igual responden, o
respondo yo, etcétera, pero por favor no
interacción por privado en Discord
porque es 99.99999% 999 9% seguro que eh
es una estafa, así que por favor no
hacer caso. Bien, dicho eso, vamos a ver
la apertura del mercado americano y
luego vamos a ver la eh
y luego vamos a ver, perdón, eh la las
preguntas, ¿vale? Que hay algunas
preguntas, eh unas preguntas, ¿vale? No,
Jimmy, no me han hackeado la cuenta. No,
no, no, no. Eh,
no, no, Jimmy, luego te explico, luego
te explico, ¿vale? No, no te lo voy a
comentar por aquí. Abre un privado del
Twitch, te explico. Bien, vamos a vamos
a a ver, queridos amigos, apertura del
mercado americano en 47 segundos.
Vamos con la apertura del mercado
americano. Bueno, de hecho, Jimmy, lo
pusimos en chat de Discord, que no lo
quiero decir en público en el stream, lo
puedes leer en el Discord, ¿vale?
Porque aquí los scamers también
escuchans en stream, aunque te parezca
mentira.
Por seguridad, eh, lo he comentado solo
en chat de Discord, lo comenté el día
viernes, ¿vale? Lo que ha pasado, ¿eh?
Bien, queridos amigos, buenos días.
Buenos días los que se van sumando.
Vamos con la apertura del mercado
americano. 20 segundos para la apertura
del mercado americano, queridos amigos.
Vamos con Rodrigo que va a meter el
campanazo, queridos amigos. Eh, Bones
en este momento atacáos la parte
inferior del SP500 respando 75,511 y el
dólar en 100.5
queridos amigos. Rodrigo métese
campanazo. Atención, dale ahí con toda
esa diestra como saras campana, queridos
amigos. Abre en este momento Wall
Street. Ojo con la volatilidad que
tenemos en la apertura del mercado
americano. Recordemos que estos primeros
movimientos de volatilidad no
necesariamente van a condicionar la
direccionalidad del precio, sino que son
movimientos de puro ruido que tenemos
que esperar a que se disipen antes de
buscar los primeros planteamientos
operativos. Ahora, no se preocupen
porque mientras el mercado se estabilice
aprovecharemos de hacer el resto de
análisis. Vamos a revisar ahora dudas y
preguntas sobre el análisis de Bitcoin y
luego pasaremos a revisar eh eurodólar,
oro, petróleo, el NASDAQ, SpaceX, todos
los Pokémones del Pokédex, al menos los
Pokémones del del primer Pokédex, el
bueno, el importante, ¿eh? ¿Verdad?
Bien. Y luego ya estaremos haciendo
trading con las estrategias. Así que
nada, ya saben, esa es la dinámica del
stream. Discord en el chat para el que
quiera las estrategias. Buenos días.
Buenos días a los que se van sumando y
por supuesto bienvenidos un día más. Y
por cierto, valga otra vez decir, eh,
una pena por los amigos de México, la
verdad que lo lucharon fuerte eso. Eh,
felicidades a los amigos de Argentina y
de Colombia que avanzan. Es una pena por
Paraguay también, pero era una misión
imposible lo que se proponían. Y mucho
ánimo a los amigos de España que que hoy
puede ser hoy puede ser que que lo
eliminen a Cristiano o puede que no
[risas] o puede que no también. Así que
nada, bueno, buenos días a los que se
van sumando y felicidades a los que han
ganado sus partidos estos días, que el
mundial se está empezando a poner
bastante bastante intenso, se está
poniendo el mundial ya, ¿no? Eh, porque
está ya pasando en las fases más
importantes del mundial. Así que si tu
equipo ha ganado, felicidades. Eso es lo
que quería ir. Vale, no quiero hablar de
temas, digamos, político ni nada de esas
tonterías, solo estoy felicitando al que
al que haya tenido razón para estar
feliz. Bien, vamos a a seguir con los
análisis. Dudas hasta aquí, dudas de
Bitcoin.
Dudas de Bitcoin. Sellita, ¿cuál es la
duda?
Creo que Sellita preguntaba que si
Bitcoin está haciendo un sprint gráfico
diario.
Por ¿por qué?
No vería por qué, Sellita, en este
momento, la verdad. Eh,
en todo caso es que sabes lo que pasa,
la estructura diaria no no es que yo no
veo un rango gráfico diario, veo una
tendencia bajista.
Yo no veo un un spring gráfico diéreo
porque no veo un rango gráfico de veo
una tendencia bajista. En todo caso
serían 4 horas, ¿no? En todo caso serían
4 horas eh la estructura a analizar e
desde este último impulso hacia hasta
ese punto. En gráfico de 4 horas
estábamos comentando eh la semana pasada
que el evento que estaba ocurriendo en
torno a $8,000
podía interpretarse como una especie de
CT en fase B. De hecho, comentábamos que
podía haber cierto debate sobre si era
un sprint o un ST en fase B, pero luego
decíamos rápidamente que tampoco era muy
importante porque independientemente de
si hay ST en fase B o hay sprint, si
luego hay fase D con SOS, eso ya es
suficiente como para entender que el
gráfico está listo para subir. Y el SOS
pues parecía que se estaba dando,
¿verdad? Pero ahora se estaría
perdiendo. Entonces
no no diría en este momento que se pueda
confirmar la existencia de un ST, un
Spring y tampoco me rompería mucho la
cabeza de diferenciar entre uno y otro.
Esperaría a un claro SOS o a un claro
show para poder eh digamos resolver el
rango. Para el que le esté hablando, si
alguien le estoy hablando en chino
mandarín, que seguramente más de uno le
estoy hablando en chino mandarín, les
recomiendo revisar los vídeos de la
metodología Wov, que es la metodología
que utilizamos para resolver rangos.
Intento mantener las cosas sencillas y
prescindir de Wovo prescindir de él. De
hecho, en el análisis de hoy no me hacía
tanta falta, por eso no he evitado eso
comentarlo, pero bueno, ya que viene la
pregunta lo respondemos, ¿no? Eh, les
recomiendo que revisen la metr Wof en el
chat están los vídeos de la playlist de
Woff. Eh, creo que es la playlist de
Wcov en la que más rápido y con mayor
claridad se explica con la máxima
precisión los conceptos de Wcov. Perdón
por ser tan autorreferente y hasta
pedante en ese comentario, pero de
verdad creo que esa playlist de Wc que
está ahí es la playlist que vais a
encontrar en todo YouTube, que en
español explica de forma tan rápida y
tan precisa los conceptos, porque he
visto he visto playlist de Wof buenas,
pero absolutamente kilométricas, o sea,
de decenas de decenas decenas de horas
de vídeos absolutamente intraables. Y
también he visto vídeos de Wof de 15
minutos que están plagados de errores,
pero horrores, no errores, horrores, o
sea, gente que explica absolutos
horrores. Entonces, les recomiendo que
se miden esas playlist de W. Toda esa
todas esas explicaciones que están en
esas playlist están basadas en las obras
de Wof, ¿vale? No las interpretaciones
de mi primo sobre lo que Wcov hace,
¿vale? Entonces, por favor, revisar esa
playlist que está ahí en el chat. Bueno,
dicho eso, vamos a avanzar. ¿Alguna duda
más respecto de Bitcoin? Está claro lo
que lo que hemos planteado en temporales
altas, medias y bajas, ¿verdad? Que eso
es muy importante, que luego los
análisis pueden entenderse más o menos,
puede haber más dudas teóricas,
etcétera. Eso lo podemos resolver,
perfecto. Pero siempre me gusta que
quede claro qué es lo que yo creo que
hay que hacer y qué es lo que creo que
no hay que hacer, ¿verdad? Aquí somos
bastante claros en lo que creemos que va
a pasar y en lo que no va a pasar, eso
somos bastante claros, ¿vale? 3500
Bitcoins ha vendido Sailor, dice Lapsus.
Bueno, eh están eh los ketobros, vamos a
decir, haciendo un asunto escándalo
porque Michael ha vendido Bitcoin. Es
como, bueno, compañeros, o sea,
reposicionamientos, reorganización de
cartera, eh, compran, venden, van
asignando capital, o sea, la verdad es
que yo estas cosas yo no bueno, ya
sabéis que igual debería darles más
bola, ¿no? Porque a nivel de clickbait
igual me funcionaría mejor, pero yo es
que ya sabéis que aquí nos manejamos con
un baremo un poco más profesional, ¿no?
termina haciendo un stream un poco más
de nicho, evidentemente, como está claro
que es, pero
yo es que fíjate, no le dado ni
importancia a esa cuestión porque me
parece me parece tan irrelevante pensar
al final que cuando nosotros nos
enteramos de esas cosas es cuando ellos
quieren que nos enteremos, ¿no? Hay
bastante B rumor de news y en todo caso
con Michael Sailor o sin Michael Sailor,
la continuación de Bitcoin bajista en
términos semanales y en términos diarios
es clarísima. O sea, la el el movimiento
bajista sigue, o sea, la tendencia
bajista sigue. Otra cosa en gráfico
control después de una acumulación que
nos puede llevar incluso a 70,000, pero
si esos 70,000 o 73,000 o lo que sea
serían básicamente máximos para seguir
cayendo. Como ya explicamos la semana
pasada, aquí lo que estamos debatiendo
es sin gráfico 4 horas vamos a visitar
70 o 73 antes de perder 58. No estamos
debatiendo si ya terminó el bull market
o si aún va a caer más Bitcoin debajo de
58 lo que queda de año. Aquí no hay
ningún bull market y Bitcoin va a caer
por bajo de 58 lo que queda de año.
Repito, aquí lo que estamos debatiendo
es con qué velocidad lo va a hacer y qué
tipo de rebotes va a provocar hasta que
eso ocurra. Entonces, la eventual caída
de Bikon a niveles por debajo de de 60,
es decir, ya viene entrados a los 50,
para mí es una cosa clarísima que llevo
comentando desde el año 2025 mediados,
incluso antes de que fuese el máximo
histórico del que venimos, ¿verdad?
Porque los el comportamiento del ciclo
hacia abajo ya tenía algunos niveles más
o menos claros y sobre todo cuando quedó
confirmado el máximo histórico en
$16,000.
Bueno, pues ahí se vio bastante claro
que avanzar hasta 50 o incluso 40 era un
escenario muy probable. De hecho,
decíamos aquí y nos reíamos en el año
2024.
2024 les estaba diciendo. Ya repito,
2000, yo sé que estamos en el 26. En el
2024 les estaba diciendo que Vicon iba a
perder 70. Y tú me miras, bueno, ¿y por
qué estabas diciendo eso en el 2024, no?
Que Bitcoin eventualmente iba a perder
70 en el siguiente mercado bajista,
porque cuando estábamos aquí estaban
siendo esas compras de ETFs, ¿no? Y la
gente decía ya eh que bueno, pues eh
Bitcoin jamás va a perder estos niveles
porque aquí es donde los ETF empezaron a
comprar. Y yo les decía, "Tranquilos, ya
van a escuchar esa cantaleta cuando
venga al mercado bajista, que Bitcoin no
puede caer de ahí porque los ETFs,
bueno, pues ya lo está haciendo, ¿vale?
De hecho, alguno de nosotros termina de
creer porque no ha marcado el la mecha
de mínimo del todo y tal y tal, pero no
se preocupen, ya llegará. Entonces, esto
lo vengo al directo, o sea, no hace
falta tampoco eh romperse la cabeza. Si
quieres preguntarle a la IA, busca el
directo en lo que lo dije. Bueno, eh
hasta ahí más o menos. Claro. ¿Alguna
duda más?
¿Alguna duda más? O sea, temporadas alta
debería estar todo clarísimo. Eh,
¿podrías decirme qué libros de trading
recomiendas? Eh, Alfredo, el libro de
trading que recomendamos principalmente
para empezar análisis técnico mercados
financieros es este libro que está aquí,
¿vale? Análisis técnico de los mercados
financieros, escrito por John Murphy. Es
un bestseller de trading. Es un libro
esencial, es un libro básico. No es que
con esto ya dejo el trabajo y que le den
por culo a mi jefe. Con esto eh vas a
aprender lo mínimo mínimo necesario para
empezar a entender lo que hacemos aquí.
Este libro cuesta 50 € pero bueno, lo
tenéis en Discord también. Para los que
tienen rol en Discord está allí. Pero
bueno, ahí por supuesto si le quieren
comprar físico, bueno, sobre todo eh
siempre lo digo cuando hablamos de este
libro, yo recomendaría que lean todo el
libro, pero si no tienen mucho tiempo o
no les da la gana, les recomiendo que
lean los primeros siete capítulos con
mucha atención y también les recomiendo
que no se salte en el primer capítulo,
aunque sientan la tentación de hacerlo,
¿vale? No se salta en el primer
capítulo, acuérdense de mí. Bueno, ¿por
qué? Bueno, cuando lo veas ya lo verás
porque te lo decía, lo saltes. Bien, eh,
¿alguna cosa más? Vamos a avanzar a
revisar de XG Petrol. Vamos a revisar
todos esos Pokémones. Buenos días a los
que se van sumando, eh, por cierto. Y si
el directo es de utilidad, es de
interés, ¿se lo están pasando bien? ¿Es
un rato simpático? ¿Están aprendiendo
algo? ¿O no sé? o están aquí más de 5
minutos y no se han ido,
darle un like, darle a suscribirse,
no, comparte el directo con tu mamá,
¿verdad? No sé, esas cosas que pedimos
los youtubers. Las cosas que pedimos los
youtubers. Bien, vamos a avanzar,
queridos amigos. 61 477 en vicino a la
parte inferior. Vamos a hacer una pausa
a la parte cripto muy rápidamente, solo
para revisar muy rápidamente qué es lo
que está pasando con el DXC, qué es lo
que está pasando con el resto de cosas.
Bien, ¿qué es el DXI? Bueno, el DXC es
el índice del dólar, básicamente el
índice que nos ayuda a entender lo que
el dólar está haciendo. Es decir,
independientemente de lo que haga el el
euroólar, pues el DXI nos determina un
poco qué fortaleza tiene la divisa
dólar. En este caso, recordemos que el
dólar venía subiendo por las presiones
inflacionarias, pero últimamente se ha
visto un poco más motivado por eh la
alta probabilidad de que la Reserva
Federal de los Estados Unidos suba los
tipos de interés antes de que termine el
año. Es cierto que esa probabilidad de
subidas ha bajado un poco para la
reunión del 29 de julio debido a que los
datos de empleo de las últimas nóminas
no agrícolas no han sido muy positivos y
eso, digamos, ha disminuido un poquito
la posibilidad o la probabilidad de que
la Fed decida subir los tipos en la
reunión de julio. No obstante, parece
bastante claro que la Fed va a subir los
tipos antes de que termine el año. Esto
es una cosa que hemos venido comentando
ya, eh, sobre todo desde que se empezó a
evidenciar esa presión inflacionaria que
viene principalmente por la eh acción
militar preventiva desescalatoria
desescalatoria retalatoria, vamos, la
guerra de Irán, ¿no?, que ha generado
una disrupción enorme en las cadas de
suministros y un incremento muy
importante en los precios de las
energías, bueno, petróleo, gas, pero
también fertilizantes y otros productos.
Y aunque eso ya en principio se está
solucionando o está prácticamente
solucionado en la disrupción de la cana
de suministros, digamos, sigue empujando
un poco los precios y seguirá un poco
generando ese efecto en el futuro
cercano y por eso las presiones
infraestarias están siendo bastante
importantes. Entonces, bueno, eso está
generando bastante presión también en el
dólar, como estábamos diciendo, que ha
alcanzado 101.75. De momento como que ha
empezado a ranguear un poco. Ha ido de
101.75 a casi casi 100.4.
Eh, bueno, rebotó un poco antes, de
hecho. O sea, que igual está un poco
malado este nivel. Rebotó un poco antes.
Eh, en este momento, la verdad es que,
bueno, parecería que va a seguir
subiendo un poco en la baja
temporalidad. Podríamos esperar 101 38
más o menos. Podríamos esperar algo así
en el corto plazo. Y eso sobre todo lo
estoy viendo porque si en el corto plazo
avanzamos a 101.38 38 o 101.4.
Asimismo, podríamos ver algo de caída en
la baja temporalidad en el euro. El euro
parece que está como que reingresando
ese rango del que viene. Fíjense
ustedes, sobre todo en 1.39
hasta 1.38, que son niveles
interesantes. 1.38, de hecho, me gusta
bastante en el euro. Voy a vigilar 1.38
como punto de rebote y punto de largo en
el gráfico del euro. Si no tenéis la
estrategia del euro, bueno, pues voy a
dejar la estrategia del euro en el chat
si es que la encuentro. Claro, ¿verdad?
Vamos a dejar por aquí. Ahora revisamos
eso. Metéis estrategia del euro en el
chat, ¿vale? Para el que quiera echarle
un vistazo. Vamos a buscar eso en los
próximos minutos. Avanzamos al resto de
activos. Vamos a ver muy rápidamente el
oro. El oro está en 4145
y miren ustedes. ¡Wow! ¡Qué sorpresa!
¿Dónde ha venido a rebotar? ¿Cómo puede
ser que supiesto es que va a rebotar
ahí? Me cago en la [__] las adivinanzas
a las que juegan estos streamers. Esto
estaba puesto ahí. Eh, bueno, esto eh,
¿cómo lo sabemos? Porque soy un genio
los del mercado, ¿no? Queridos amigos,
porque uso el volume profile y lo uso
correctamente. Es algo que cualquiera de
los mortales que está aquí presente lo
puede hacer. Voy a dejar los videos en
el chat otra vez, ¿vale? Es la segunda
vez que los dejo hoy. Por favor,
importante aprender a usar el profile o
el perfil de volumen para evidenciar
este tipo de movimientos. Miren el oro,
lo e impresionantemente bien que se ha
comportado una vez más el oro en
relación con el perfil de volumen,
¿vale? Entonces, bueno, llegado a ese
punto, ahí se trabajó corto. Esto fue la
madrugada, o sea, que bueno, tampoco hab
mucho que hacer, ¿no? Yo no estaba
pendiente a las 2 de la mañana, hora
local de esta de este cacharro. Bueno,
aunque la primera llegada fue fue el
viernes, de hecho. Bien, a partir de
ahí, eh, parece que está rebotando un
poco la baja. Vamos a a revisar un poco
hasta dónde podríamos caer, porque la
verdad no veo gran cosa. Quizás 40,085.
No, no sé si me si me anima un largo en
esta zona. Eh, si llegase a caer a 40,85
creo que es un buen largo. Vale, antes
de eso no estoy muy seguro. Si llegas a
485 es un buen largo. Si por lo que sea
remonta el nivel, ¿vale? esperar
continuación alcista hasta 4,334 y
trabajar corto en ese punto si es que
por lo que sea rebote ese nivel. Así que
nada, vamos a estamos un poco entre
medias, ese es el problema, ¿no?
Entonces vamos a esperar a que pase una
de las dos cosas para incorporarnos, es
decir, nos incorporamos en largo si
rebota aquí abajo, ¿vale? Y si no
rebota, recupera el nivel. Vamos a
buscar un rompe apoyo para la
continuación alcista y aquí le
enchufamos el corto, ¿vale? Así que
nada, vamos a estar pendientes de eso en
el oro en los próximos minutos. Y por
cierto, básicamente las mismas dinámicas
de movimiento va a aplicar también al
gráfico de La Plata. Queridos amigos,
está hablando Trump.
Está hablando Trump, dicen. Bueno, ¿y
qué de qué está hablando?
El hecho que hable Trump no
necesariamente es importante para
nosotros, ¿eh?
A ver si reviso. Ya sabéis que trampa
habla
cada 5 minutos,
pero no lo tengo marcado como un evento
importante,
¿vale? Así que bueno, si si algún
compañero me quiere hm
si me decís algo importante, lo veo,
pero vamos, no creo, no creo.
Bien, vamos a a seguir este. Eso
entonces con el oro vamos a avanzar el
petróleo,
¿vale? Bic 5 minutos,
eh, no tiene ninguna, no tiene todavía
nada de parada, ¿eh? Vamos a esperar un
poco. Está modo escalera.
Vamos con el petrol. El petrol de
momento ha aguantado bastante bien la
zona de 68.3.
Eh, recordemos que el petróleo viene
cayendo con bastante fuerza, sobre todo
desde que el tema de la guerra de Irán
ha alcanzado una mejor solución, una
mayor solución. Vamos, que se ha calmado
un poco la situación en Medio Oriente.
Un poco, digo, porque las tensiones
siguen siendo muy elevadas, porque no
está todo de acuerdo. Eh, la guerra
volverá.
Okay, no sé si Trump esté en el poder o
no. No sé si Trump esté vivo para ese
entonces, pero marquen mis palabras y
creo que no hace falta ni que las
marquen. Creo que es que hace una
obviedad para cualquiera que entiende
algo de geopolítica, pero bueno, marquen
mis palabras,
habrá otra guerra de Vale. Y sabes por
qué razón será? Por algo relacionado al
programa nuclear iraní. Y tú dirás,
"Pero [__] macho, eso no es la guerra
que hemos tenido." Exacto. Pero [__]
macho, pero eso no es lo que
supuestamente eh eh están haciendo
acuerdo para que eso no vuelva a correr.
Exacto. Entonces, ¿por qué dices que va
a haber otra?
Pues eso, este canal es de es de
trading, no de geopolítica, así que no
en este momento no tiene importancia en
cuanto al contenido de este canal
explicar eso a fondo,
pero bueno, vayan a regresar un poquito
y y si no no se preocupen que ya lo
veremos, lo veremos aquí. ¿verdad?
Espero seguir aquí. Bueno, espero seguir
aquí, si no va a correr en mucho tiempo.
Sí, espero seguir aquí para ese
entonces, ¿no? Y lo veremos bien. Pero
bueno, más allá de eso, en el en el
mediato plazo y en el medio plazo, el
petróleo pues ha rebotado hacia la parte
inferior, cosa que es positiva para la
digamos minorar un poco la presión eh en
la cuenta de la inflación. Y estamos
ahora mismo en el 68 estancando un
poquito, aterrizando un poquito. Son
niveles que están ligerísimamente por
encima de los niveles de salida de la
guerra. Eh, así que bien, o sea, son
niveles bastante correctos de
negociación. Eh, parecería que el
petróleo quiere rebotar un poco aquí.
Vamos a ver. Al final las operativas
largas en este momento son un poco
contratendenciales,
eh, pero bueno, igual podríamos trabajar
algo largo en esta zona con estblos en
el mínimo y esperar un avance hasta 70.5
y a partir de buscar un corto. Vamos a
ver. 70.5, C. De hecho, no es un mal
nivel para un corto, teniendo en cuenta
que sería tendencial trabajar un corto,
sería una operativa de un riesgo, o sea,
sería adecuada, ¿no? Al final siguiendo
la tendencia bajista, ¿no? Mucho cuidado
con las tendencias del petróleo, que
siendo bajista sobre todo interesa los
cortos. Así que 75 como punto de corto
puede estar interesante. Vale, bien. Eh,
vamos a ir terminando. Ya nos falta
SpaceX y nos falta eh eh nos falta el
SP500. Vamos a ver SpaceX muy
rápidamente. SpaceX es la acción de Elon
Musk, de la empresa Elon Mask, muy
popular en este momento, ya sabéis, en
este momento SpaceX está rebotando con
fuerza. Eh, veo bastante facilidad,
avanza hasta 170, ya que hay
desequilibrio desde este punto hasta
esos niveles de negociación en 170 o
mejor dicho hasta 170 extender cualquier
operativa larga que se pueda llevar y en
170 puedes buscar algún corte en baja
temporalidad. puede ser interesante
[carraspeo][tos] para eh trabajar un
pequeño scalpo, una operativa de day
trading, ¿vale? Esto se puede hacer
también con la estrategia de MP botes,
así que vigilar 170 como punto de corto
en baja temporalidad. Bien, terminamos
ya con los índices, es el último
análisis de los principales y luego ya
pasamos a hacer trading y a responder
dudas, preguntas y hablar otras
cuestiones. Es el último análisis y ya
me callo un poco la boca. Estamos en
este momento viendo el el SP500 con una
amplitud de caja de 030 a 10 minutos de
que termine la caja, aunque parece que
va a generar más amplitud, así que de
momento no está tan mal la cosa.
Permitirme eh que revise eh gráfico. Ojo
con Bitcoin con cuidado con eso. Eh
vamos a ver el el SP500, perdón, sigue
siendo eh tremendamente eh alcista el
SP500. La semana pasada la vela semanal
cerró como envolvente alcista y proyecta
eh con bastante, bueno, bastante no,
proyecta con relativa facilidad el
alcanzar nuevos máximos históricos, ya
sea esta semana, en la próxima, en los
próximos días. No, pero el SP ha subido
mucho, ¿no? Pero la burbuja de lista
artificial, no, pero está sobrecomprado,
no, pero SpaceX se va a listar en el
NASDA. Bien, le podemos poner todas las
explicaciones en peros y cuestiones y
efectivamente
está muy arriba, ha subido mucho. Eh eh
la burbuja de la no sé si es burbuja o
burbujo, pero lo de la es preocupante y
todo eso es verdad, ¿vale? Todo eso es
verdad, no deja de ser cierto. De hecho,
aquí hemos hablado en muchas ocasiones
sobre esa cuestión, sobre el riesgo que
existe en este momento por el aparente
situación de sobrecompra que existen los
índices estadounidenses, pero en el
corto plazo, es decir, hoy, mañana
pasado, la próxima semana, las cosas que
incumben, ¿vale? En el corto plazo, esto
sigue siendo alcista, ¿vale? Esto es
como empezar a preguntar, no sé, ¿qué
voy a cenar el 3 de octubre del próximo
año? O sea, no tengo ni [__] idea si voy
a estar vivo que voy a cenar. No tengo
ni [__] idea. Vale, eh, igual yo qué sé,
soyental la lactosa e para esa fecha.
¿Qué vente tú vas a saber qué [__] voy
a cenar? Vale, pero eh sí me preocupo un
poco más lo que voy a cenar hoy, mañana
y por último el fin de semana que tengo
una reserva en un restaurante, ¿sí me
explico? Entonces, esto es lo mismo,
¿no? Desde un punto de vista de la
operativa de la caja, que es lo que
aplicamos aquí con el SP500, estamos
claros que la tendencia sigue siendo
alcista, la dirección principal es
alcista y buscar la instalación de largo
sigue siendo interesante desde el punto
de vista de muy largo plazo en el SP500,
bueno, me remito a los datos históricos,
el SP500 en los últimos 40 años ha
rendido en torno al 10% sin ajustar a
inflación, ajustado inflación en torno
al 7%. Ahí tenéis la respuesta de cómo
funciona el SP500 de máximos históricos.
De hecho, la semana pasada os comentaba
un dato bastante interesante y es que el
SP500 eh uno de cada 3 días de su
historia está en máximos históricos
aproximadamente, ¿no? En zona de
máximos. Es decir, el SP500 suele estar
en máximos históricos. El SP entonces es
un activo o es un es un índice en este
caso que viene siendo eh tendencial al
alza durante décadas, ¿no? Entonces,
esto lo digo por si alguno tiene alguna
duda sobre el performance del SP500 en
el largo plazo. De hecho, si llegase a
explotar la famosa burbuja de la IA, eso
podría significar una caída tan pooco
como 5 7% o tanto tanto como 30 40%.
30% no 40. Vale, ahí me pasé. Pero
independientemente de cuál de las dos
sea, el la tendencia a largo plazo del
SP y la proyección del SP a largo plazo
sigue siendo positiva. Para que el
SP500, digamos, deje de dar dinero a muy
largo plazo, tendrían que haber cambios
sistémicos muy importantes en el mundo.
Y en los últimos 40 años muchas cosas
han cambiado, ¿verdad? Bueno, pues el
comportamiento de SP500 no mucho en ese
sentido. Así que bueno, eh cuando
hablemos por tanto de RCP500 tengamos en
cuenta todas estas cosas, incluso con
burbuja eh eso no quiere decir que el
SP500
destinado a desaparecer o qué sé yo.
Vale, bueno, sea como sea, en el corto
plazo nos interesa que siga siendo
alcista y sigue siendo tendencial y es
lo que vamos a trabajar. Estamos
pendientes del cierre de la caja, faltan
7 minutos para eso, queridos amigos,
hasta aquí los análisis iniciales del
stream. Buenos días a los compañeros que
se van sumando al stream. Buenos días,
bienvenidos. Eh, gracias a los amigos de
España que están ya eh echando la tarde
aquí con nosotros y muy buenos días a
mis amigos de Latinoamérica que se
despiertan con el stream, aunque bueno,
ya ya es hora de estar haciendo cosas,
eh, no de despertarse.
Un gusto, como siempre poder contar con
todos ustedes, amigos de Latinoamérica
también. Eh, fuerza Venezuela, por
cierto, espero que estén bien. Como ya
sabéis que las cosas mediáticas se pasan
muy rápido, la gente ya parece que ya se
olvidó, pero Venezuela está viviendo una
catástrofe, una catástrofe encima de
otra catástrofe, ¿no? Porque el chavismo
es una catástrofe que lleva años, más de
una década ya, ¿no? Décadas, décadas
lleva décadas. Bueno, pues eh en
Venezuela se demuestra, he escuchado eso
que dicen que Dios no castiga dos veces.
Bueno, pues aquí castiga dos, tres,
cuatro y cinco y las haga falta. una
cosa increíble, ¿no? Entonces, bueno,
blasfemias aparte eh una pena lo de
Venezuela y espero que dentro de lo de
que ha pues puedan salir adelante la
situación.
Dicho eso, buenos días a todos los
compañeros y oye, dejen un like, dejen
una suscripción, apoyen el directo que
se agradece muchísimo. Asimismo,
recordemos que tanto mi compañero Scott
como yo lo damos todo gratuito. Aquí
llevamos 5 años dando todo gratuito, no
vendemos ningún curso de trading, nada
por el estilo. Oye, bien por el que lo
venda, pero ese no ha sido nunca nuestro
estilo. [resoplido] Pero sí es verdad
que tenemos enlaces de afiliación que
están en la descripción del directo de
YouTube. Si alguien los quiere utilizar,
que sepa que eso nos ayuda. Y además nos
ayuda de una forma muy conveniente. ¿Por
qué lo digo? Bueno, pues porque a ti no
te cuesta nada. Al que le cuesta al
exchange. Tú al exchange le vas a pagar
una comisión de X, sí o sí. Los Exchange
no son hermanitas de la caridad, los
exchange no son fundaciones sin ánimo de
lucro, los exchange son empresas que
quieren ganar dinero, ¿verdad? Pero si
tú usas enlaces de afiliación parte de
esa comisión que ibas a pagar el
exchange, pues nos llega una pequeña
parte a nosotros. Entonces, tú no
pierdes nada, el que de hecho pierde es
el exchen así que eh si estáis en contra
de las grandes corporaciones o
simplemente queréis echarnos un cable,
podéis usar los enlaces que están abajo
en la descripción de Discord, que pues
obvi muchísimo. Bueno, dicho eso, ahora
sí, eh, me callo un poco. ¿Dudas o
preguntas hasta aquí? Buenos días.
Dudas, preguntas, cuestiones, cosas que
no estén claras.
Vamos a estar haciendo trading ahora,
pero bueno, mientras tanto vamos viendo
algunas dudas que vamos a ir buscando
los trades, por supuesto.
[carraspeo]
Bien explicado, Setita Zorro dice. ¿Cómo
que Zorro? Oye, los zorros me encantan,
son animales muy bonitos.
Buenas Z desde el Vierzo de vacaciones,
pero sin faltar a la cita con el relax
de la buena compañía, la velita y un
ratito de risas. Miguel, buenos días,
eres un grande, querido amigo. Disfruta
de tus muy merecidas vacaciones. Gabriel
tenía otra cuenta de YouTube. Eh,
Gabriel, ¿cómo te llamas en tu otra
cuenta, querido amigo?
Gabriel, grande, querido Gabriel.
Don Cetita, ¿necesitas una plancha para
la camisa? No, he planchado la camisa.
Me la he planchado yo mismo y tú por eso
es lino, querido amigo, ¿eh? No quieres
que te diga como el compañero el otro
día. El otro día un compañero dijo lo
mismo y le dije, "Tú lo que pasa es que
eres pobre y no has usado lino en tu
vida, ¿verdad? Es lino, ¿vale? Se arruga
con verlo. Entonces eso le he planchado.
Esto quien haya usado el lino sabe cómo
es esto. Esto me es que tengo que estar
petrificado. Esto me muevo y se arruga
de verdad, ¿eh? Me hago así y se arruga.
Es que el lino es así, pero hace un
calor aquí, hermano. Pues estamos en
época de usar camisas de lino, no de
algodón. Pero bueno, no te cuento mi
vida. Sigamos. Es lino afgano, dice. Sí,
no,
venga. Eh, ha de ser por eso que se
arruga más.
Es cómodo, pero se efectivamente es un
[__] de hecho, porque además es super
tú las planchas, las planchas, las dejas
perfectas, tú la planchas, la dejas
perfecta, te la pones y ya se arruga y
es como, ¿sabes? No, o [risas] sea, que
es Pero son muy cómodas efectivamente.
Eso sí, para el verano es impresionante.
Za, ¿qué comiste hoy? Hoy no he comido,
mentira, me comí una barrita energética
y un plátano.
He tomado café,
una barrita energética y un plátano. Eso
he comido ahora. ¿Por qué? ¿Por qué me
hacen estas preguntas? Yo respondo
igual, no tengo ningún problema. ¿Por
qué me están preguntando esto? No lo sé,
¿vale? No lo sé. Y le importa si yo como
banana o como manzana, eh, o como melón.
Eh, no debería usted preocuparle eso,
¿verdad? [risas]
A usted no debería preocuparle eso. Pero
yo le respondo con mira, fíjate que
podría haber dicho, "No, comí una
manzana y pues no, yo te respondo con
sinceridad lo que he comido." Vale.
Okay.
Eh, okay. Eso he comido hoy. De momento,
de momento ya comeré otra cosa. [__]
pero bueno, venga, pregunten otra cosa,
por favor. Me estoy nervioso.
Ay, Dios mío. ¿Qué miras un fin de
semana plano para anticipar movimientos
del lunes? Muchas gracias, MCVTPTR.
Bueno, sobre todo para anticipar los
movimientos de las siguientes semana es
importante entender los fundamentales.
Eh, una forma correcta de hacerlo es
anticiparse el calendario macro y tener
un entendimiento de qué es lo que puede
pasar a unos días vista. En el Discord,
en una socición de enlaces de interés,
tienes varios calendarios macro que
puedes recurrir, eso es lo principal.
E a partir de ahí, hombre, se puede
hacer análisis técnicos, por supuesto,
pero para anticipar volatilidad, sobre
todo, pensamos en el calendario macro y
en las noticias importantes que pueden
provocar movimientos en el mercado. Eh,
nosotros, pues por razones de descanso,
pues publicamos ese pequeño análisis
todos los lunes, pero uno puede estar el
viernes o el jueves y revisar los
calendarios macros las semanas que están
por venir. Conforme nos vamos acercando
a las fechas, igual se van incorporando
más más informaciones, porque por
ejemplo, yo que sé, el dato de IPC eh
está básicamente programado todo el año,
¿ya? O sea, tú puedes saber cuándo va a
ser el dato de IPC todos los meses,
¿verdad? las decisiones de tipos de
interés de la Fed, puedes saber cuáles
van a ser todas las decisiones en todo
lo que todo el año. O sea, ya están las
reuniones programadas o al menos las
decisiones de tipos están programadas
para para todo el año, ¿no? Pero ya en
la parte digamos de bueno, que si habla
Trump, que si habla su [__] madre, eso
igual eh se sabe con menos anticipación,
¿no? Entonces, por eso hay que
constantemente ir actualizando el cadá
macro para saber cuáles son los eventos
de volatilidad implícita. volatilidad
implícita hace referencia a aquella
volatilidad que sabemos que va a ocurrir
en x momento debido a determinadas
circunstancias. Cuando hay IPC
entendemos que va a haber volatilidad.
Bueno, pues eso es volatilidad
implícita. No necesariamente sabes para
dónde va a ser volatilidad, pero sabes
que la va a haber y eso es importante
pues para hacer trading, para saber
cuándo va a ser el momento para tradear,
para saber cuándo ajustar un stoplos,
etcétera, etcétera. Z, ¿vas a apostar
por CR7 o por la ninja mal?
Luego hablamos de fútbol. Hola, Z,
buenas tardes. Saludos desde Mallorca.
Grande, querido amigo, grande, grande.
Qué bonito. Mallorca dice, "¿Me podrías
dar tu opinión sobre las cuentas de
Fondeo?" Dice ST. Bueno, Set aquí me has
comentado en varias ocasiones nuestra
opinión sobre la cuenta de fondeo. Eh,
para mí las cuentas de fondeo son
recursos útiles para aquellas personas
que no cuentan con capital, pero que sí
disponen de conocimientos. y y explico
esto que es muy importante porque puede
parecer un detalle, pero es ciertamente
muy importante y es que si nosotros
tenemos capital o no tenemos
conocimientos, no veo mucha razón para
trabajar con cuentas de fondeo. Y esto,
repito, es importante porque, ¿qué es lo
que pasa? Mucha gente eh se pone a usar
cuentas de fondeo a los dos días de
haber empezado en el trading, ¿no? Y es
como, tío, ¿qué estás haciendo? O sea,
no vas a poder pasar ni el examen y si
lo pasas no vas a poder aguantar la
cuenta. Entonces, si tú eres una persona
que lleva eh tres, cu 5 años, ¿no? Y que
eres rentable en demo o tienes una
pequeña cuentita ahí de 50 € y y eres
rentable con esa pequeña cuenta, que no
es por desmerecerlo, no, pero bueno, es
una cuenta real, pequeña, con la que
tal, eres rentable, llevas años
rentable, es decir, sabe que sabes que
que lo haces bien, pero no tienes
capital. Entonces, la cuenta de fondo
puede ser un instrumento interesante,
¿vale? No, no es la única solución, pero
bueno, es una solución que está a
disposición.
Pero repito, hay que tener esos
requisitos. O sea, para mí es importante
ya saber de trading, ¿verdad? Eh, y para
aprender de trading, pues se puede ver
streaming, se puede leer libros, se
puede ver vídeos, se puede practicar en
cuenta demo. Eh, yo recomiendo hacer
todo lo que acabo de decir, ¿vale? Todos
juntos al mismo tiempo, ¿vale? Eh, y
luego ya cuando tengamos esos
conocimientos, pues nos vamos a la
cuenta, a la cuenta de fonteo, siempre y
cuando no tengamos un capital suficiente
con el cual trabajar. De hecho, estas
últimas semanas estábamos comentando el
caso de Breakout, ¿vale? Que lo voy a
mostrar aquí.
A ver, Breakout es una es una cuenta de
fondeo de Kraken, ¿vale? Está respaldada
por Kraken, Kraken, el exchange crypto
Kraken, que además tiene regulación mica
y todo lo demás. Eso nos da bastante
confianza por también como con los
exchange y como con los criptos y como
con un montón de cosas han habido
situaciones en las que han tenido mala
reputación, mala imagen, etcétera.
Entonces, el hecho de que esté
respaldada por Kraken para nosotros es
esencial que tenga esa es ese respaldo,
esa esa garantía, esa confianza, vamos a
decir, de que hay pues eh una empresa
seria detrás. En este caso, Breakout
tiene esa seguridad y esa esa garantía.
No hay un enlace como tal. Os voy a
dejar breakout como tal en el chat. Lo
que sí es que sí tenemos un código,
¿vale? Si usáis el código ZS en
mayúsculas, todo junto en mayúsculas, os
dan el máximo descuento posible a la
hora de de pillar la cuenta de fondeo.
Vale, lo voy a poner en el chat ZS, como
está ahí en mayúsculas, todo junto, todo
en mayúsculas, te dan el máximo
descuento. Okay,
eso por si quieres echar un vistazo y
cualquier cosa hablamos en el en el
Discord, hablamos por aquí, cualquier
cuestión. Así que nada, esa es mi
opinión sobre las cuentas de fondeo. Es
la opinión que he tenido siempre, de
hecho, que uno puede cambiar de opinión,
eh, pero es la opinión que he tenido
siempre
y es la opinión que de momento seguiré
teniendo porque no se me ocurre otra
mejor. Es, oye, está muy bien, pero hay
que tener conocimientos, o sea, no nos
pongamos aquí a comprar exámenes por la
cara y a quemar la plata para una cuenta
que luego no vamos a ni aguantar si de
milagro la pasamos.
Y pues oye, si tenemos capital propio,
podemos usar capital propio. Que hay
alguna situación en la que no es que
quiero tener todo el capital en spot y
al margen también el fondo. Bueno, a
ver, sí hay muchas cosas que se pueden
hacer, hay muchas formas de gestionar
riesgos, pero como línea general es eso.
Al final lo que no quiero es que venga
una persona que lleva dos meses haciendo
trading y pague una cuenta de fondo. Eso
es lo que no quiero, ¿vale? O sea, eso
sí que es lo que no quiero, ¿vale?
Porque eso es perder el tiempo, perder
el dinero, frustrarse y terminamos en el
trading es una estafa, el no sé qué y
estamos con todas esas tonterías de
siempre, ¿no? Eso es lo que no quiero. O
sea, si alguien tiene 2 meses aquí
haciendo trading, por algún lado se
empieza. Nadie nació sabiendo esto. Pero
tío, ponte a ver vídeos, ponte a
estudiar stream, ponte a practicar en
demo. Eso es lo que tienes que estar
haciendo si llevas 2 meses, 3 meses, 5
meses. No, no estar pensando en, a ver,
ya voy a dejar el trabajo y voy a vivir
de esto, no. Vale, eso es una
[__]
eh, al menos en a los tr meses.
Bien, seguimos pendientes. Más dudas,
preguntas, etcétera. Eh, es SP500 ojos
cierra la caja, cierra con amplitud de
030, ¿vale? Es una amplitud pequeña, o
sea, que en principio es una amplitud eh
que no es muy favorable para trabajar,
pero bueno, seguimos pendientes de ver
qué es eh lo que podemos hacer aquí con
la caja. El SP500 y el Nasdaq de momento
no nos han dado planteamiento alcista o
bajista, o sea, no nos ha dado ningún
planteamiento. Estamos a la espera. Eh,
voy a revisar aquí nuestros operativos
de los últimos días. Seguimos empujando
algunos trades un poco antiguos y en
concreto también un trade del día 26 de
junio, que eso fue hace unos días nada
más en el gráfico del SP500 que continúa
empujando hacia la parte superior.
Estamos aquí con el broker ya abierto y
pendiente de buscar nuevas posibilidades
de trading que nos puedan beneficiar en
el corto plazo, mis queridos amigos,
para pues eso, tomar alguna algún trade,
alguna operativa. Eh, estamos ahí
estamos ahí pendientes. que sepáis que
la operativa que teníamos en corto en
Bitcoin se cerró en stop profit, ya que
la verdad eso fue bastante interesante
que así fuese para poder sacar el mágo
provecho posible a la operativa.
Seguimos pendientes en todo caso de
nuevos posicionamientos en Bicon que nos
puedan eh colocar otra vez en una
situación tan beneficiosa, tan
beneficiosa como la que venimos. ¿Vale?
¿Cómo tienes que configurado el volume
profile? Eh, video en el chat, ¿vale?
Eso es muy teórico, están los vídeos de
Estamos pendientes de eso.
Eh, me dicen que el Nasdaq está mejor
para largo. Vamos a revisar el Nasdaq.
De momento el Nasdaq. Vamos a empezar a
tradear ya. Eh, si alguno tiene alguna
duda que lo diga. Vale, vamos hablando.
El Nasdaq tiene 078 amplitud. Correcto.
Eh, rechaza por la parte inferior,
parece.
Y en caso de superar es que hay que ver,
¿no? Porque tendríamos que romper y
apoyar 29737 y en ese caso tendríamos
fácil extensión hasta 29890.
Vamos a ver si con 29890 nos da para el
ratio 1quiven mecánico de la estrategia.
Ratio uno es 30,000.
2990.
Ah, perdón, 290.
Ya. Eh, pero nos quedamos un poco ahí,
¿eh? Porque además piensa que
tenemos que romper y apoyar el nodo,
¿no? Bueno, si rompemos y apoyamos el
Bueno, sí, a ver si superamos esa mecha,
claro, ¿no? Sí, sí lo haríamos. Vale, si
rompemos esa mecha, sí. Lo que pasa es
que habría que poner un break anticipado
llegando 29890.
es
aquí
a prox,
¿sabes? No, o sea, es un poco ajustado
del trade, ¿eh?
O sea, habría estar habría que estar
dispuesto
a hacer una gestión de riesgo un poco
anticipada en ese punto,
¿sabes?
Trat ha aumentado drásticamente sus
ventas de Bitcoin haciéndose de 216
millones de dólares. Ya, yo sé. Sí, sí,
ya lo estábamos comentando antes. La
verdad, te digo una cosa, a mí esas
cosas no me importan tanto. Lo lo
siento. Eh eh para mí esas cosas son
baile rumors, en the news. Para mí esas
cosas son cosas que que se saben, se se
dicen cuando se quieren decir. O sea,
esa información nos llega cuando el
institucional quiere que nos llegue. O
sea, es no no podemos correr detrás de
la noticia. Queridos amigos. Las
noticias son importantes para entender
lo que hacen los mercados, para entender
los fundamentales a largo plazo, para la
toma de decisiones, pero no podemos
estar diciendo, "Ay, cae Bitcoin, ¿por
qué caes? Ay, porque Micr vendido." Así
no funciona el mercado. Yo sé que muchos
no lo ven así porque muchos están
malacostumbrados al trading retail que
tan comúnmente se maneja en YouTube y en
redes sociales en general, pero así
sencillamente no se hace trading
profesional,
¿vale? La gente que se puede valer de
fundamentales para la operativa en el
corto plazo es la gente que maneja el
fundamental, la gente que crea la
noticia, la gente que está bien
informada. Nosotros como operadores
domésticos nos tenemos que valer de las
herramientas de análisis técnico, no de
que en un portal de noticias nos diga
que Michael Zero vende, entonces yo
vendo. Porque además te voy a decir una
cosa, ¿qué de cerebrado a nivel retail
va a vender en $61,000?
Y lo siento si alguien lo hace. Si
alguien vende, vamos a ver, la única
razón por la que alguien puede estar
vendiendo Bitcoin ahora que tenga el
mínimo sentido es porque se vea obligado
a vender, porque tiene liquidar una
posición, porque está pasando por una
mala racha, porque necesita liquidez,
porque su mamá está en el hospital o
alguna cuestión de ese estilo, porque
desde un punto de vista estrictamente
técnico, hay que estar decerebrado,
¿vale? Y no me refiero a Sailor, me
refiero al retail, ¿vale? hacer dejarle
en paz que las dinámicas institucionales
no son las mismas que las dinámicas
retails, ¿vale? Hay un montón de cosas a
tener en cuenta dinámicas
institucionales,
acuerdos, contratos, cuestiones
fiscales, reestructuraciones,
rebalanceos,
cuestiones contables, un montón de cosas
que no tienen nada que ver con los
intereses retails. No podemos comparar
el comportamiento del actor
institucional con el comportamiento del
actor doméstico, incluidos nosotros que
somos retailes profesionalizados o
profesionales domésticos o como lo
queráis ver, ¿no?, Porque somos al final
operadores que trabajamos con que
trabajamos en las cinco o seis cifras,
alguno por ahí en las siete cifras, pero
los institucionales de verdad trabajan
en las 8, 9, 10 cifras, ¿me explico?
Entonces, no podemos comparar eso, no
podemos como sell vendo, yo vendo, no
funciona así, queridos amigos. Como te
digo, las empresas venden por razones
que en nuestro a muchos casos se nos
hacen ajenas, que no se nos que no
justifiquen operaciones para nosotros.
Yo al final como operador retail me
preocupo por comprar o vender para ganar
dinero, número uno. Y si acaso los que
son más profesionales y deberían, por
cierto, tener alguna consideración
fiscal, que por cierto hay un material
formativo de fiscalidad en el Discord si
quieres echar un vistazo, ¿vale? O sea,
un operador doméstico profesional se
enfoca en la compra venta para ganar el
mayor dinero posible, repito, y si acaso
hacen algunos ajustes en su
comportamiento por razones fiscales. Los
actores institucionales tienen estos dos
elementos, luego tienen muchos otros
elementos que tienen que tener en
cuenta, ¿verdad?,
que derivan de su posición como actores
con mucho capital, que derivan de su
posición como actores que son empresas y
no particulares, que derían de su
posición por cuestiones contractuales,
cosas que nada tienen que ver con lo que
nosotros hacemos. Y además, como digo,
la información normalmente nos llega a
destiempo y cuando dichas instituciones
quiere que nos llegue. Entonces,
compañeros, los fundamentales son
importantes. Sí, de hecho, los
fundamentales explican mayormente el
comportamiento en medio y largo plazo de
todos los activos, no solo de Bitcoin.
No obstante, en el inmediato plazo, en
el cortísimo plazo, decir que Bitcoin
cae porque Microsoft lo vende y quedarme
con eso o decir que Microsoft vende y
por tanto yo tengo que vender y por
tanto Bitcoin se fue a la [__] y por
tanto Bitcoin ya no vale para nada. Es
una forma obtusa de mirar el mercado. Es
la forma propia de un actor retail.
Desafortunadamente hay mucha gente en
redes sociales que
alienta esto, ya sea por clickbait, es
decir, por clicks, por likes, etcétera,
o por auténtico desconocimiento. No sé
cuál de las dos es peor. Ustedes elijan
eso, ese no es mi problema, ¿vale? Pero
esa es la realidad. Entonces, ¿está bien
la información? Está bien comentar estas
cosas, todo eso está bien, pero al
final, queridos amigos, un punto de
vista de traders el corto plazo, me da
exactamente igual si vende tu abuelita o
tu abuelito o el idiota de Michael. Me
da lo mismo, de verdad que me da lo
mismo. Es una noticia que hay que tener
en cuenta, pero yo no cambio mi
comportamiento por eso. O sea, yo no
salgo a vender Bitcoin porque Michael
solo venda Bitcoin.
Sencillamente no lo hago.
Estamos claros en eso. Hay dudas sobre
esto
que quede claro, eh, no estoy diciendo
que el análisis técnico no es
importante, sí lo es, muy importante. Yo
siempre he dicho, el análisis técnico y
el análisis fundamental son las dos
caras, la misma moneda. Ningún trader
competente y que sabe un poco lo que
está haciendo dirá que el fundamental no
importa. Sí importa bastante. El
fundamental es lo que mueve los mercados
en definitiva,
pero en el corto plazo, en el inmediato
plazo, yo no puedo tomar una decisión
porque Michael Sol lo venda. Eso es
sencillamente absurdo. Repito, sus
intereses no son los mismos que los
míos, sus necesidades no son las mismas
que las mías. El volumen de negociación
que él tiene no es el mismo que el que
tengo yo y el momento en el que me llega
la información es en un momento
inoportuno porque es una noticia que ya
ha pasado para cuando nosotros nos
estamos enterando y tenemos alguna
capacidad de reacción.
¿Se entiende esto?
Bueno,
¿sabes cómo yo me doy cuenta también de
esto? Esto es una cosa que comparto como
experiencia vital por contraposición. Me
doy cuenta de esto por contraposición.
¿Y cómo sabes esto que estás diciendo?
¿Sabes por qué lo sé? Porque cuando
trabajaba en el sector institucional, en
la exportación de commodities
principalmente, por el tamaño de la
empresa en la que estaba, accedíamos a
información que no accedía el público
retail. Antes, antes de que alguien me
diga, "Ay, información privilegiada, no
sé qué, eso delito." No seas [__]
¿vale? Cuando tú eres una empresa
grande, muy grande, no voy a decir cuál,
tú eres el fundamental, hermano. Cuando
tú manejas una, no sé, intervienes en
una décima parte del mercado global, tú
eres el fundamental, ¿se entiende? O
sea, tú eres el que provoca la noticia.
No es que tengas información
privilegiada porque te la estén alguien
vendiendo o un corrupto te la está
dando, es que tú eres la información,
¿vale? Y ahí sí, evidentemente el
fundamental cumple un papel enorme.
Pero, ¿quién tiene acceso a eso? Bueno,
pues las grandes empresas, las grandes
instituciones, la ballena, como le
queráis llamar. Nosotros como actores
retails, domésticos, profesionales o
novatos, pero retails en todo caso,
tenemos que entender nuestra posición en
el mercado. Tenemos que entender hasta
dónde llega nuestro nivel de
conocimiento y nuestro nivel de nuestra
capacidad de conocer y entender que la
información en el corto plazo, al menos,
siempre nos va a llegar a destiempo.
Por supuesto, podemos usar esa
información de forma más inteligente y
más efectiva que otros actores retails,
pero no podemos pretender ganarle al
institucional,
no podemos, simplemente eso es inviable,
como mínimo es insostenible, pu tener un
golpe de suerte, ¿no? A veces las
instituciones pierden contratel al gran
de hecho hay un gran ejemplo de eso que
es el ejemplo que confirma la regla, lo
de GameStop, ¿se acuerdan de GameStop?
Ahí no voy a explicar ahora la historia,
pero eso es un ejemplo donde podríamos
decir que el retail le ganó el
institucional, pero eso si es tan
conocido es precisamente porque es un
ejemplo de algo prácticamente imposible,
¿verdad? Es decir, eso no eso no es la
normalidad, eso es lo anormal, no lo
normal, ¿verdad? El caso de Gamestop que
otro día sí que lo hablamos con más
bien. El Nasdaq está dando trade,
queridos amigos. Eh, no es no es el
mejor trade del mundo, definitivamente
que no lo es. Es un trade eh un poco un
poco oso. Es un trade le falta sal, eh
le falta sal, pimienta.
Eh,
creo que el gráfico podría tener
bastante parada en 29890,
cosa que me preocupa un poco desde el
punto de vista de la extensión de ese
trade, o sea, la capacidad que va a
tener ese gráfico de extenderse no me
parece excesiva, o sea, me parece me
parece un trade un poco regular, la
verdad, eh, no malo, regular, o sea, es
un trade es un es un es un 5 y medio. O
sea, es un TR está aprobado, o sea, es
un tr que se puede tomar, no tiene
divergencia bajista, eso ayuda,
definitivamente eso ayuda.
Eh, alguien dice que esperaba al SP,
hombre, puede ser más prudente. Lo que
pasa es que el SP, en cambio, la
amplitud de la caja es un poco baja.
Déjame ver,
déjame ver la amplitud del SP500. Ahora
volvemos a cualquier otra cosa. Gracias,
Genique, por la suscripción en Twitch.
Buenos días, eh, grande. La el SP500
tiene una amplitud de 030. Dame ver
aquí. 030. Tendremos que irnos a 7,544.
7,54
es pirin pin. Déjame ver.
No, pero es que creo que ya pasa que
es que ya es que está justo tocando
resistencias abajo. No, esto est está
peor. El R.
Vale, el Russel. Okay, puede ser el
Russel mejor. A ver, puede ser. Déjame
ver.
El R no está dando trade.
94. El Russel puede estar bien, pero no
está dando trade.
Estoy lloviendo algo mal.
Ah, dice, vale, dice, "Falta para que lo
de, pero me gusta la estructura." Sí,
aunque si el Russel va a continuar a TP,
probablemente el NASDA también alcance,
aunque sea el nivel que habíamos
comentado.
Es lo que se me ocurre.
Y si
y si esperamos al que el SP confirme
para meter el del Nasdaq.
¿Qué pensáis de eso?
Mira, Edgar ha dicho lo mismo que yo.
Qué grande, Edgar.
Qué grande, Edgar. Pues eso, si Exacto,
si esperamos al SP para confirme el
Nasdaq,
Zacaría, siéntate sobre tus manos. Así
hacen los
los visto, las azafatas cómo hacen,
¿eh?
[resoplido]
O sea, definitivamente es más prudente
hacer eso. Ojo, esto el tren no está
metido, ¿vale? Esto estos solo midiendo.
Esperamos al al SP para meter el Nasda.
Quizás alguno entró en el Nasdaq.
Fabio, eh, la caja ya cerró. Sí,
no, la caja está bien. La caja ya cerró.
Ajá.
Esperamos a que Sailor compre, dice.
[risas]
Qué grande Danilo. Te van a hacer una
estatua. Qué grande, Danilo.
Esperamos a que Esperamos a que Sailor
compre, dice el crack. Efectivamente,
eso digo yo.
Eso digo yo. Me pongo modo youtuber.
Esperemos a que Sailor compre.
Efectivamente.
Qué bueno.
Qué bueno. Falto la música de de toma de
decisión, dicen. Ah, ya sé cuál es esa.
Espérate,
espérate, espérate. ¿Cuál es esa
canción?
Lo tengo. Eso de
no es un sorteo. No, no hay ningún
sorteo. ¿Dónde está ese audio? Ah, aquí
lo tengo. A ver, ¿tomamos el trade o no
tomamos el trade?
Cu el DJ, eh, cuidado con el DJ.
El SP, el N que está dando trad. A ver,
la otra es mitad de riesgo ahora y mitad
de riesgo en el SP. Esa es la otra, ¿eh?
Esa es la otra. Eh,
te digo, ¿no? Mitad de rego SP, mitad de
riesgo con Nasdaq.
Es tendencial, o sea, un largo es
tendencial en teoría, o sea, que al
menos en las temporas altas, o sea, que
en teoría no estaría mal hacer eso.
En teoría.
Ya si alguien no le gusta,
si alguien no le gusta, ya es otra cosa.
O SP completo, efectivamente, completo.
Una de dos, hombre. Lo que no lo que no
es, o sea, lo que no podemos hacer es
Nasdaq mitad SP completo. O sea, eso ya
no sería sobreponerse mi opinión.
Esperaba el Russell, ¿eh?
Sí,
esperaba el Russel.
Y
pasa que el Russel lo va a dar porque el
Russel está muy lejos de dar el trade,
¿o no?
O sea, como setup individual el Russel
es tiene un setup bastante bueno. Sí, lo
que pasa que a ver si a ver si va a dar
el trade el cabrón.
No sé si ni siquiera va a ser posible
que lo dé,
¿sabes?
Ah, se puede trabajar mitad en el en el
Nasd
y ya está. Eh, te digo en serio, se
puede trabajar mitad del N. Esperar
esperar a la otra mitad del SP y ya
está. Pero bueno, lo que queráis, por
supuesto. Ahí a cada uno,
cada uno es cada uno, cada cual es cada
cual
y cada uno es cada uno.
Cada uno es cada uno.
Vale, bueno, vamos a ver qué tal.
Sin miedo al éxito. Mitad, mitad, eh,
solo mitad. Vamos allá.
Vamos a la mitad. Bien. Eh, lo que sí,
lo que sí, lo que sí voy a hacer break
even en 29
900. 29890,
¿vale? 29 890
voy a trabajar eh, break even
si es que llega. Claro.
Bien, se puede conectar Metrader 5, eh,
con simple FX. Creo que no, pero creo
que en el tratfy de Vidget sí, ¿eh? Creo
que en el tratfy de Bidget sí se puede
conectar mi 5, me parece, eh, estoy casi
seguro. Bete en el chat.
Ese mouse dice, "Al parecer esta te
vendió 3600 bitcoins." Oye, ese está,
querido amigo, yo te quiero mucho y te
conozco, eh, sé que eres de aquí de toda
la vida y mucho cariño para ti, pero no
me escuchaste antes ya explicar eso tres
veces.
Zama, además de criticar eso, estás
diciendo, por cierto,
solo es información. Ya, ya, ya, pero no
me escuchaste a mí que ya hable sobre
eso o no me pregunta, pregunta en serio,
eh, o sea, si escuchaste que te hablé de
eso ya o no te respondí a tu mensaje, de
hecho, al anterior, no de ahora. No, no,
preguntta malas, pregunta en serio.
Pregunto, ¿me escuchaste? O sea, no es
pregunta retórica. Eso era como pregunta
retórica, no es pregunta retórica, estoy
preguntando en serio. ¿Me escuchaste
antes cuando hablé de eso o no me
escuchaste antes cuando hablé de eso?
Porque si no, si quieres lo vuelvo a
explicar, pero pero es que ya hablamos
de eso.
Ah, vale,
vale, vale. Ah, vale. Okay. Ah, bueno,
entonces nada, pues eso, lo lo he dicho
antes. He dicho antes. Vale, si alguien
no lo ha escuchado, puede rezar un poco
más.
Feliz cumple, Za, querido. Secarías.
Cofi, buenos días. Gracias por llamarme
por mi nombre. La gente el otro día me
decía, "No, ¿cómo se llama Z que es un
misterio, que me llamo Zacarías?" Dice,
"Pero, ¿cómo se va a llamar Zacarías?
¿Quién le pone así?"
Bueno, pues hay gente que se llama hay
gente que se llama,
no sé, Wilfredo. Wilfredo es como
William con Alfredo, ¿no? Y hay gente
que se llama eh no sé, pues este
hay gente que se llama Delfín,
hay gente que se llama Segundo y primero
y último, Agapito. Y también hay gente
que se llama Zacarías. Pues yo no, de
verdad que no sé porque Goku, alguno se
llama Goku incluso. Claro, o sea, yo no
yo no veo el problema. Lo que te digo,
yo no veo el problema.
Hay gente que tiene nombres cuanto menos
cuestionables, ¿no? Cuanto menos
cuestionables.
El pobre Wilfero en el chat está
flipando ahora. Goku González. Claro,
hay gente que se llama Goku González. Es
que de verdad yo yo yo la gente la gente
falta el respeto.
Hay chicas que se llaman Soledad. Sí, de
hecho Soledad es un nombre relativamente
común de mujeres. Y yo oye, si su mamá
se llama Soledad, su abuela, yo le
respeto mucho con todo respeto. Pero,
¿por qué le ponen soledad a una niña? Tú
tienes una hija
y María, no sé, eh,
no sé, este, Leonor,
Catalina, qué sé yo, ¿no? Soledad,
con todo el respeto, eh, pero ¿por qué?
Ay, la so no yo sé, pero el nombre en
sí, ¿a quién se le ocurrió llamar a
alguien? O sea, es un es como una cosa
mala en principio, ¿no? O sea, es
[música] Dolores. Dolores es un nombre
muy común.
Yo tengo una amiga que se llama María
Dolores,
le dicen Lola
y y a nunca se lo he preguntado, ¿no?
Pero,
¿por qué por qué te pones dolores? Eso
es una cosa mala. O sea, ¿de dónde viene
esa costumbre? Unas cosas más raras, de
verdad. O sea, eso no es algo bueno,
¿no? No sé, pues llamarse dolores. ¿Qué
es lo que te duele?
Remedios. Bueno, pero remedios por
último es algo positivo, ¿no?
Por último, remedios diría yo que es
algo positivo. Pero Dolores y Dolores es
un hombre bien común. Sí, de mujer. De
hecho, sí, Dolores es un hombre bastante
común, más común que Soledad,
probablemente.
Mi mujer se llama Dolores y siempre se
queja. [risas]
Sentido figurón. sentido literal.
Estaba bueno eso. Estores cabeza, claro,
dolores cabeza, eso es épico, ¿eh?
Claro, es como Armando Torres.
Armando Torres es un nombre épico,
¿sabes? No. Y si es albañil,
no tú llamas Armando Torres. Si eres
albañil,
eso es Aura en 2000, bro. Eh, ahora que
dice la generación se te habla así. Aura
en 2000. Armando Paredes. Armando es un
nombre muy práctico para cualquier
apellido de estos. Armando Paredes.
Armando Guerra. Armando Guerra. Así son
algunos acá en el chat. Armando Guerra.
Sí, acá [resoplido] tenemos más de un
Armando Guerra, hijos de [__]
Armando bronca segura.
[risas]
Ostia, qué bueno. Aquí, aquí tengo algún
Armando Guerra. Bueno, venga, vamos a
continuar. Este B, queridos amigos, de
momento empujas a la parte superior,
testea por 1 milro o no testea por 1 mm
según qué tan ciegos seamos, eh, para un
rebote un poco extraño. La verdad es que
no veo todavía como una estructura
eh correcta aquí con la cual trabajar en
Bacon. Es verdad que hemos rebotado en
un buen nivel en 61300. Eso sí, eso sí
me ha gustado, pero a ver si vemos una,
no sé, si vemos una estructura un poco
mejor. Ha habido bastante food en la en
la baja temporalidad por la cuestión de
Michael Saor y qué sé yo, pero como
estábamos comentando hace un rato, para
mí eso es una es un asunto bueno que
puede ser una noticia, que puede ser
llamativa, que se puede comentar y y
claro, hay que comentar, ¿no? Aquí al
final pues eh tenemos la la
le damos la importancia a todas las a
todos los hechos eventos noticiosos eh
que incumben al mercado de las
criptomonedas, como no podría ser de
otra forma. No obstante, eh, no podemos
tomar decisiones, digamos, sustanciales
o decisiones eh super importantes,
porque Michael Ser anuncia que vendió X
cosa o anuncia que compró X cosas,
¿vale? Ni Michael Ser, ni GP Morgan, ni
Morgan Stanley, ni De Bank, ni su [__]
madre. Legend Valero, buenos días y
gracias por la suscripción en Twitch. Y
oye, aprovecho para recordarles, pues,
oye, que si están por primera vez aquí
en el stream, bienvenidos. Espero que
hayan dejado un like y por supuesto se
agradece la suscripción. Recordar que
hacemos directo lunes a jueves de forma
profesional, técnica. Hacemos análisis
técnico y trading. Tenemos ya nuestra
primera operativa planteada, una
operativa que la veo un poco floja, pero
bueno, estamos buscando empujar un poco
al alza ahí con la mitad de riesgo.
Nada, si se nos va, eh, pues nada. Y si
el SP500 termina confirmando, trabajamos
la mitad del riesgo del auto trade.
Seguimos pendientes de otras operativas.
Vamos a hacer una rotación en este
momento a través de los principales eh
gráficos, oro, petróleo. Vamos a buscar
alguna oportunidad operativa para buscar
algún tipo de trade eh en la baja
temporalidad con la estrategia de MA y
pivotes. Para conocer las estrategias o
revisar el material formativo que
explica cómo usarlas y los indicadores,
les recomiendo que vayan a Discord.
Asimismo, una vez más aviso y perdón por
ser pesado con esto, que todos mis
amigos de Europa, es decir, todas
aquellas personas que vivan en países de
la Unión Europea, no solo europeos, sino
también latinoamericanos que viven en
Europa, deben revisar eh de forma pues
eso, inaplazable, urgente el anuncio que
está puesto eh el penúltimo anuncio de
Discord, que hace referencia a la
necesidad de abrir cuentas en Billet, en
Bluffing y en Bitunx antes de que puedan
prohibir el abrir nuevas cuentas a
usuarios europeos, como ya ha pasado en
algunas plataformas conocidas, ¿vale?
Eh, para que veáis que no son cosas que
nosotros nos hemos inventado, sino son
cosas que ya han pasado en plataformas
que de hecho algunos usan aquí. Así que
echar un vistazo a eso. Tenes los
enlaces de las de vill de Blocking
Virtunes en el chat. Cualquiera de los
tres sirve para entrar en el Discord
también, por cierto, pero bueno, leer el
anuncio. Vale, ya pasó en Bluffing, ¿no?
En Blffin todavía no ha pasado. Vale, si
te doy en Quan Fury no hace falta, ¿eh?
¿Es broma o es en serio? Nosotros no
recomendamos Quan Fury porque no nos
parece una plataforma
o no nos parece una plataforma, la
verdad,
honestamente no me parece una plataforma
muy honesta la forma en la que hacen las
cosas. O sea, a mí lo del oculto es algo
que no no es algo que me guste para
nada. No quiero tampoco ir bajar al al
trapo, pero yo no soy muy amigo de
plataformas con espreto oculto. No la
recomiendo para nada. Recomiendo
cualquier plataforma antes, de verdad.
cualquiera.
Bueno, algunas que no se pueden usar en
Europa, ¿no? Cualquiera, venga, uso
vainas, ¿no? Lo que pasa que vainas no
ofrece futuros en Europa, ¿vale?
Entenderme. Prácticamente cualquiera que
te vaya a valer, eh, casi que la
recomiendo por encima de, ¿vale?
Así que ojo, no por ningún problema de
retiros o nada J, sino porque la
plataforma dice que es poco más que
gratis, así se venden ellos y luego
tiene respeto oculto y manejan un
gráfico de referencia de Binance con el
libro de órdenes detrás de ellos sin
mostrártelo.
Lo que para personas que entendemos de
trading es una alerta roja pero
tremenda. ¿Qué pasa? Que esto como es
una cosa un poco técnica, mucha gente no
entiende la implicación. La implicación
es que te pueden buscar los stoplos y
cazar las órdenes,
¿vale? Además de maquillar gráficos,
cosa que yo no hago. Yo prefiero
trabajar en plataformas que muestren
transparentemente eh dónde estoy
trabajando, dónd estoy tradeando. Dejo
enlaces en el chat de, mira, cualquiera
de las tres plataformas que te voy a
dejar en el chat te valen Billet,
Bluffin, Bitunis, te podrá gustar más o
menos alguna de las tres. Pueden parecer
mejor o peor, pueden tener más o menos
volumen de negociación, más o menos
estética, lo que sea, pero las tres eh
cumplen cumplen en esa parte. En las
tres se puede hacer trade profesional,
vamos a decir, ¿no? A mí me gusta más
Bluffy, no, a mí me gusta más Billet.
Fantástico. Pero en las tres se va a
poder hacer trading, o sea, no no en eso
va a ser ya más cuestión de de gusto
personal, vamos a decir. Oye, mi
recomendación, ¿no? Ya luego cada uno
haga lo que quiere. Ya si te va bien x
plataforma, ya está. Pero yo
eh no funcionan los enlaces.
El enlace de de Villa está caído. A ver.
Gracias.
A ver,
no,
también funciona
el de Bidget. ¿Será porque los he pegado
y copiado?
¿Será porque como que se copiaron y
pegaron y están así? A ver, a mí sí me
funcionó el deget.
A ver, un momento.
Este enlace que estoy pasando no le
funciona.
Pasarlo también por
Ah, porque estaban juntos los links. Es
que estaban juntos los links, parece.
Los voy a volver a mandar. Va, está en
el Discordón de anuncios. Vale, los voy
a volver a mandar. Voy a separar los
links. A ver, espera.
[__] madre, no se pegan. Es verdad, se
pegan. Espera, no hagas caso ese último
mensaje. Ah, sí, sí, sí. ¿Cómo hago? Eh,
shift en [__] así no era. Me puedo
morir. Este
se está pegando. Ah, ¿por qué
no?
Ya es que el debil se está pegando.
Bueno, están en la descripción en
YouTube. Están en la descripción en
YouTube están en la descripción y en
Twitch lo estoy dejando ahí. Ya es que
se están pegando. Se se punta la la B.
Control suprimir al F4.
Desenchufa la computadora. Mala
computadora, mala computadora. Ándele. A
ver, este. Vamos allá. Bien. Eh, dudas,
queridos amigos. Hasta aquí
estamos viendo esa operativa en el
Nasdaq. Es una operativa, una operativa
de riesgo. Es una operativa, o sea, es
de mitad de riesgo, es con poco riesgo,
pero es una operativa osada. Es una
operativa un poco película de James
Bond, ¿sabes lo que te digo? Pero sin la
parte del cóctel, ni del smoking, ni de
las pistolas, ni de las chicas guapas,
ni de las explosiones, ni de nada,
¿vale? Pero más allá de todas esas
diferencias, es como una película de
Jamen Bond, ¿vale? Es es es esa
sensación, ¿vale? Es una película
arriesgada, es un es un trade
arriesgado, es un trade un poco violento
incluso, pero bueno, ahí estamos, eh, al
pie cañón. Vamos a ver qué tal. Oy,
mitad de riesgo está tranquilito. Si se
va stoplos, qué pena, ¿eh? Se me pone la
nariz de payaso y san se acabó. Y si el
SP500 confirma, pues vamos con la
siguiente mitad en el SP y ya está.
Vale.
Okay. Más o menos. Pillaste SP. No, no,
no. El del Nasdaq. El del Nasdaq, my
friend. El del US1. Vale,
es como una película de James Bond, pero
sin James Bond y sin película. Ahí está.
Pero conmigo.
Oye, a ver, ¿qué te puedo decir? No,
bien. Eh,
Cheta, ¿no haces análisis para largo
plazo de acciones? Eh, Antonio, yo en el
largo plazo prefiero trabajar índices,
no acciones individuales. Em, hay varios
estudios que hablan sobre que es mucho
más fácil en el largo plazo trabajar con
índices que con acciones, pero si
quieres analizamos alguna acción para
largo plazo. Sí. O sea, las acciones a
mí me parecen más interesantes para
medio plazo y para corto plazo, para
swing trading y day trading. Para largo
plazo, o sea, para comprar y olvidarme.
Olvidarme, se entiende, ¿no? Para
comprar. h de cara a 10 años mi
jubilación, etcétera. Eh, soy más amigo
de los índices que de las acciones
individuales. Opinión personal, pero
bueno, eh, hay cierto, ahora mismo no
tengo las manos los datos, ¿vale? Pero
podéis investigar que hay hay respaldo
estadístico a a eso.
Eh, por supuesto, si tú hubieses podido
targetear la acción de Apple cuando
Steve Jobs este presentó el iPod y qué
sé yo, ¿no? Bueno, o o la de Amazon
cuando recién empezó a consar en bolsa o
Vale, sí, por supuesto, ¿no? Pero
en en el en el largo plazo, muy largo
plazo, eh es bien difícil hacer eso. De
hecho, parece mentira, pero es más fácil
es más más fácil en el corto medio
plazo. En corto medio plazo puedes
aprovechar de la volatilidad y del ruido
de mercado, independientemente de que
luego las acciones prosperen, ¿no? Por
ejemplo, en Tesla hubieron en los
últimos años han habido muchísimas
oportunidades para trabajadores
operativas de swing trading, tanto en
largo como en corto. Por cierto, eh,
"¿Te jubilas en 10 años?" Dice
comerciante Esparro. Yo
no creo, pero porque pero me aburriría.
Me aburriría, creo. A mí me gusta lo que
hago, sobre todo, sobre todo el stream.
Hago varias actividades a lo largo del
día, hay algunas que me gustan menos
definitivamente, pero por ejemplo estar
aquí con vosotros me entretiene
bastante, o sea, eso me yo creo que
yo creo que no lo dejaría de hacer.
O sea, quiero decir,
cuando empecé a hacer esto, este,
yo nunca nunca, o sea, ni siquiera pensé
que que se que se pudiera ni siquiera
ganar dinero con esto, me explico.
Nunca he estado nunca he estado aquí por
eso
seguiré estando aquí. Lo que la
paciencia de la salud me permita. De
hecho, les dije hace unos días, hace
unos meses, les decía, y no lo decía
como una cuestión, eh, no lo decía como
una frase hecha. Yo creo que si algo
pueden confiar en mí es en que cumplo mi
palabra.
Llevo 5 años haciendo este stream sin
parar, tanto mi compañero como yo. Y les
dije el otro día, lo he dicho varias
veces, les dije, "Oye, yo mi compromiso,
al final si incumplo la promesa será por
causa mayor, pero mi compromiso personal
es cumplir 10 años haciendo ese stream a
diario, ¿verdad? tanto como yo hemos
hablado de eso y tú dirás, bueno, vale,
sí, eso dice y tal, no es que ya llevo
cinco y no he parado, hemos parado, o
sea, hemos hecho una semana de
vacaciones en algunos años hay años en
que hemos hecho, no hemos hecho ni
vacaciones, de hecho, este año creo que
no vamos a hacer directamente. Entonces,
creo que mi palabra sí vale algo, porque
lo he demostrado media década. Entonces,
cuando decía, "Oye, pretendo cumplir los
10", lo decía en serio. Y eso para mí es
un mensaje muy importante. O sea, para
vosotros igual no suena tan tal, pero
para mí es muy importante decir eso
porque lo pienso completo, ¿no? Y así me
cae un piano en la cabeza cuando salga a
la calle, pues lo sentir lo sentiré
mucho, ¿no? Pero esa es mi es mi
compromiso. Ya cuando cumplamos 10 años,
no sé, igual igual ya parece entonces me
habré aburrido, no lo sé. Vale, de
momento no, la verdad me encanta estar
aquí, aunque tenga que explicar muchas
veces las mismas cosas, ¿eh? Pero igual
me gusta estar aquí porque a mí siempre
me ha gustado la docencia. Yo siempre
quise ser profesor. Profesor o locutor
de radio. En serio, eh, siempre quise
hacer alguna de esas dos cosas.
Quiero creer que ahora soy las dos. Así
que, ¿por qué voy a dejar de hacer esto?
No, claro, ¿por qué voy a dejar de hacer
esto? Si son las dos cosas que yo quería
hacer.
Literal, siempre quise ser profesor
o locutor de radio.
Y cuando me preguntaba alguien el por
qué, ¿sabes lo que yo respondía? Porque
quiero que me paguen por hablar
huevadas,
porque con todo el respeto a los
profesores y a los locutores de radio
que hay de todo tipo, pero en general,
sobre todo los locutores de radio, se
les paga por hablar huevadas, ¿verdad?
Pues aquí estoy. A mucha honra, eh,
huevadas a mucha honra. Entiéndase lo
que cuando digo huevada lo que quiero
decir, ¿no? Pues eso, eh, a mucha honra.
Bueno, eh, oye, todos tenemos nuestro
lugar en el mundo, que alguien podría
decir, "Joder, pero qué trabajo con tan
poco valor agregado podría pensar,
bueno, todos tenemos un lugar en el
mundo, acabo de decir, este es el mío,
¿vale? Hay gente que son directores de
banca, hay gente que sirve en el
McDonald's, hay gente que son médicos y
hay gente que habla huevadas." Es decir,
bueno, pues ese este es mi rol. Bien, en
este caso huevadas, bueno, un poco más
que huevadas porque quiero creer que son
cosas más o menos importantes las que
enseñamos aquí, así que por lo menos ahí
le damos un toque de importancia a esto.
Pero sí, esa siempre fue mi vocación, la
verdad que sí.
Z, tu lugar en el mundo está en mi
corazón, dice Juan Cabrera. Juan
Cabrera, qué pelota, pero muchas
gracias, eh, en 10 años tendrás por 1000
de lo que tienes ahora y seguro estarás
a un nivel muchísimo más alto que no
tendrás tiempo para YouTube, dice Iván.
No, pero Iván, eso de no tener tiempo,
uno se hace tiempo a las cosas que le
gustan. Uno se hace el tiempo a las
cosas que le gustan. Eh, y mira que
hemos tenido que reducir el tiempo de
los streams para poder justamente hacer
otras cosas, pero uno se hace tiempo a
las cosas que le gusta. Eh, eso de que
uno no tiene tiempo en la vida para las
cosas, yo yo creo que eso es mentira. O
al menos hay que creer que es mentira
porque si no vamos a quedar en el
inmovilismo. Pero digo para todo, ¿eh?
No es que no tengo tiempo para comer
bien, no es que no tengo tiempo para
hacer deporte, no es que no tengo tiempo
para quedar con mis amigos, no es que no
tenga tiempo. A ver, hay gente que luego
no tiene tiempo, ¿vale? Yo lo sé, pero
de entrada intento no pensar así. Luego
así no tengo tiempo. Qué pena, ¿no?
Entonces, bueno, o sea, o sea, veo por
dónde lo dices, no lo dices a malas,
¿eh? Pero lo dices, es bueno tu
comentario, de hecho. Pero bueno, yo
intento no pensar así en general y me
puedo permitir tener el tiempo.
Co, te puedes hacer una foto de esas a
diario que se cortan el pelo y foto de
para ver su crecimiento. Tú lo puedes
hacer al inversa. foto de cómo te
quedaste calvo. Qué hijo de [__] Pues
sí, tengo menos pelo ahora que hace 5
años, ¿eh? No es broma, ¿eh? Sí, sí, sí,
sí, sí.
Es verdad. Eh,
em Z, cuando me cuando tú dices cuando
me dices qué pelota me hace recordar a
cuando me hacían bullying por mi peso y
me hacían sentir mal. Te agradecería que
no lo hicieras, mi estimado. Juan
Cabrera. [__] pues no tenía yo idea
de nada de eso, evidentemente. Nada, lo
siento mucho. Cuando cuando digo qué
pelota me refiero, ah, qué payaso. Es
broma. Ha de ser broma. Bueno, si no es
broma, lo siento. Y si sí es broma,
bueno, es una expresión que quiere decir
que no se chupa media, básicamente.
No [resoplido]
es es real eso que ha dicho o no. Bueno,
da igual, gracias. No, no da igual, pero
sería un trauma. [__] la estoy
[__] Mejor me callo, ¿no? Eh, bien.
Vamos a seguir.
Eh, Lucho Pit, eh, bueno, podemos, estoy
buscando alguna operativa con la de C.
De momento no tenemos nada. Hemos metido
nuestro primer trade con la estrategia
de NASDA que estamos con el trade,
iba a decir, estamos con largo dentro,
estamos con el trade abierto. Vale, el
trade está en desarrollo dinámico en
este momento. A ver qué puede ocurrir
por esa parte. Y con la estrategia de 5
minutos, pues nada, eh, voy a buscar
algunas cosas. De momento en el oro no
tenemos nada porque tenemos marcado un
nuevo mínimo en Bitcoin. La verdad es
que la estructura, o sea, vale, ha
rebotado, pero
no no no veo tampoco aquí nada. Vamos a
revisar. Euro está un poco lateral, está
en torno al punto 50. Creo que en el
euro habíamos dicho que necesitábamos un
poco más de continuación bajista para
poder ejecutar una operativa. De hecho,
que habíamos comentado que 1.38 era un
nivel interesante como para poder buscar
algún tipo de trade.
En las Halk va a estar un poco parecido.
En este momento están rebotando al alza
con fuerza, o sea, que por ahí no hay
mucho que hacer. Los índices los estamos
viendo con la caja. Eh, en el caso del
petróleo estamos generando movimientos
en la parte superior. Este movimiento
carece de divergencia bajista, o sea,
que con la direccionalidad
y sin la divergencia bajista
parece que puede continuar con relativa
facilidad. Eh, ese movimiento alcista
del petróleo lo estábamos esperando en
la zona de 70 y medio, más o menos,
70.5, 5, eh, nivel en el cual podríamos
trabajar un corto en el gráfico del
petróleo, un poco siguiendo los análisis
que estábamos comentando antes. Y esos
son los activos principales. La verdad
es que con estrategia de 5 minutos
tampoco hay muchas cosas más que hacer.
Eh, decdme si hay alguna duda o queréis
que eh tomemos algún tipo de algún
análisis que queréis que revisemos, pero
vamos, sigo pendiente de las próximas
operativas, pero más allá de eso no veo
mucho más. Eh, Z, ¿tienes alguien detrás
de ti?
No,
no hay nadie.
Eh,
cripto cae después de que el Nasdaq
termine de subir. La subida del fin de
semana es sin volumen. Típicación con 3
días de Wall Street cerrado.
Bueno, pero en todo caso el los índices
y las criptomonedas están teniendo hasta
con razón positiva en el corto plazo, al
menos cuando me c me que está hasta
abierto, eh, pero bueno.
Eh, buen día, Z. En la temporalidad de
15 minutos en Bitcoin rompimos change of
character, ¿verdad? Este es ese sería el
primer indicio del debilitamiento del
movimiento alcista. Si me equivoco, me
corriges mi error, por favor. David
Frías, hicimos el análisis del B al
comienzo del stream, pero vamos a
revisar. Efectivamente, habíamos roto
estructura por la parte inferior y
habíamos generado un mínimo a 61300, eh,
lo que en efecto en gráfico de 15
minutos demuestra debilidad y algo de
agotamiento o un agotamiento
significativo en el movimiento alcista
horario del que venimos. No obstante,
ese agotamiento de gráfico horario no
implica necesariamente la continuación
bajista por debajo de 58 en el inmediato
plazo. Podría pasar pasado mañana, ¿me
explico? No, pero no tiene por qué ser
hoy porque además todavía hay bastantes,
hay algunos niveles eh interesantes por
la parte baja que pueden servir como
rebote. Por ejemplo, 60,700,
60,200,
59,900
59,500
59,300 o incluso 58,600.
Todos esos niveles son eh en teoría en
este momento soportes o deberían
entenderse, considerarse como soportes
en este momento, visitándolos desde
arriba y por tanto eh son niveles pues
que tendría en cuenta como posibilidad
de rebote en la baja temporalidad, mis
queridos amigos, que como digo, impiden
al menos ahora mismo, que Bitcoin pierda
los 58. que tengamos cuidado con eso.
01X, buenos días y gracias por tu
suscripción Prime en Twitch, querido
amigo. Buenos días. Más dudas o
cuestiones hasta aquí. Hola Z, feliz
cumpleaños. Espero que lo pases bien. No
es mi cumpleaños, muchas gracias. A mí
también me decían que qué pelotas cuando
estaba joven iba a la playa.
Era playa nudista o como la Bueno, mejor
pasemos de de tema. Eh, igual eran los
flotadores.
Consulta, don Z. Sé que es el comienzo,
creo que lo mencionaste, la lectura de
temporalidad diaria par oro dólar. En el
par del oro hicimos un el análisis al
comienzo del directo, correcto. Eh,
aunque creo que nosimos un poco más a
las temporadas bajas que a las altas.
Eh, ¿qué ha pasado con mi análisis que
no está puesto aquí?
Ah, ahí está. Bueno, en gráfico diario
estamos en tendencia bajista. En el
gráfico del oro hay una sucesión
clarísima de máximos y mínimos
decrecientes, es decir, máximos y
mínimos más bajos que confirman ese
movimiento tendencial.
Hasta allí, la verdad que no hay mucha
novedad en cuanto al movimiento bajista
del oro. Es cierto que hemos visto algo
de pausa y es cierto que tenemos una
divergencia asista en gráfico diario, lo
que podría generar un rebote en gráfico
diario o podría incluso eh llevarnos a
un a una consolidación de de un tiempo
un poco superior. Sin embargo, yo no sé
si esa divergencia no no me atrevo a
decir que esa divergencia por sí sola y
esa estructura que hemos visto tan
pequeña, ese movimientos ramas que
estructuras sean suficientes como para
justificar la reversión del movimiento.
tendría que ver algo pues sobre una
estatura mucho más grande y por lo menos
una acumulación en gráfico de 4 horas
como para poder concluir que es el
momento propicio para empezar a trabajar
oro en spot. Sea como sea, eh voy a
decir una opinión que en el mundo de la
gente no entendida es una opinión
impopular, pero en el mundo de la gente
que sabe algo de mercados financieros es
una obviedad. Y es que el oro no me
parece una no me parece un activo
excesivamente interesante en el largo
plazo. El oro es un interesante para la
diversificación, para cubrir un poco
ante circunstancias concretas de mercado
en momentos concretos de mercado. El oro
físico puede ser una herramienta de
diversificación interesante para eh
patrimonios grandes, etcétera, etcétera,
etcétera. Pero con si yo tengo una
cartera de 000,
comprar un spot, la verdad es que no me
parece tan atractivo si lo comparamos
con el rendimiento histórico de los
índices, con el rendimiento histórico de
pues eso de SP500, de NASDAQ, incluso de
índices europeos, incluso de Bitcoin,
eh, o sea, eh al final el performance
histórico del oro, por ejemplo, en los
últimos 40, 50 años, sin contar los
últimos dos, el oro ha rendido una media
de un ¿qué? 2 3% anual ajustado
inflación. eh menos incluso en una de
hecho menos incluso más 2% que 3. Por
supuesto, eso es positivo, ¿no? Sobre
todo si la Justa es inflación, pero el
SP500 en ese mismo periodo de tiempo ha
rendido más de tres veces, tres veces
más que eso de media.
E entonces, bueno, si nos vamos a meter
ya en renta variable y vamos a asumir
ese nivel de riesgo del propio de la
renta variable, no estoy tan seguro si
el oro es excesivamente atractivo. Por
supuesto, rinde más que un plazo fijo
visto desde esa perspectiva, pero
bastante menos que muchos otros
instrumentos bastante populares de renta
variable que no se consideran
especialmente riesgosos en comparación
con comprar oro en el largo plazo.
No obstante, el oro si es un activo
bastante interesante para trabajar uno,
swing trading y dos, day trading
scalping. De hecho, el oro tiene un
comportamiento brillante y por eso
tenemos varios vídeos que hablan sobre
las estrategias que utilizamos el oro.
Voy a dejar en concreto el vídeo en el
que hablo sobre la estrategia del oro
que utilizamos aquí en el stream, que
funciona bastante bien las temporadas
medias y bajas, pero eso sobre todo para
temporadas medias y bajas, en temporadas
altas, es decir, spot, eh, digamos,
bueno, evito bastante el oro, es una
opinión personal, tenéis, puedes hacer
lo que queráis, pero bueno, es lo que
hay.
Bien.
Eh,
vamos a seguir.
Sí, hay buen hay buen win rate de la
estrategia de la caja de mercados
europeos. En general se considera
se considera
bastante bueno, sí, sí funciona bastante
bien la estrategia de la caja en
mercados europeos. En el Discord hay
muchas personas que lo utilizan por si
quieres echarle un vistazo. Nada, HPy,
por eso estamos, querido amigo.
Sí, el oro para scalping, sobre todo el
oro scalping está muy bien. Sí, el oro
para escalpiar es es fantástico. Lunes
de lentitud, dice Pao Nava. ¿Sabes qué?
Eh, hoy es un lunes, vamos a ver, el hoy
no debería estar tan lento el mercado
realmente, e porque si lo pensamos,
bueno, el lunes no necesariamente es
lento, al contrario, el lunes suele ser
un día interesante de negociación,
sobre todo cuando el viernes anterior,
inmediato anterior, estuvo el mercado
cerrado y por tanto no se acumula más
esa volatilidad.
Lo que está pasando hoy, queridos
amigos, es que es julio.
Es julio y dura. Bueno, es julio. Sí,
es verano.
Es verano.
¿Sabes lo que te digo? No, claro, yo sé
que en Argentina es invierno, pero en el
hemisiferio norte la cosa se pone
bastante lenta
en verano, ¿vale? en la parte de
mercados, así que no es raro.
Además, en el mercado cripto están
coincidiendo
eh varias cosas,
están coincidiendo varias cosas
y es uno el mercado bajista de Bitcoin,
que tiene a mucha gente un poco más
desentendido, vamos a decirlo así, y por
otra parte el verano, julio, agosto
suelen ser meses un poco parados en
general, sobre todo agosto, ¿no? Eh,
¿qué pasa con qué pasa con el agosto
pasado? para agosto del 2026, 2025,
perdón, agosto 2025 fue especialmente
especialmente movido porque el agosto
del 2025, parecido al agosto del 2021,
fue un agosto eh digamos que estaba
asociado al bull market de las
criptomonedas, o sea, es un escenario eh
completamente de de bull market. Más
allá de eso, si nos remitimos al agosto
del 2022, 23, 24, por ejemplo,
20, no tanto, pero por ejemplo 19,
bueno, estos meses son un poco parados,
es lo normal. Entonces, más que ser
lunes, hoy lo que pasa es que es verano
y así funciona un poco esto. No
obstante, ojo, eh, esto es lo que
siempre explicamos.
Cuando el mercado está aburrido suele
ser más fácil de ganar dinero. Y es que
cuando estamos en rangos que son claros,
que se pueden definir muy correctamente
entre nodos de alto volumen, por
ejemplo, tenemos un HVN que además
coincide con una zona interesante de una
estructura, tenemos luego un LVN por
encima hasta otro HVN, ¿no? Soporte bajo
resistencia arriba. Es relativamente
fácil transitar esos eh esos LVNs de de
un HVN a otro para eh buscar operativas
de scalping baja temporalidad. Vamos,
que cuando hay rangos en temporalidades
de 4 horas diario, temporalidades medias
y altas, los trades en temporalidades
bajas se vuelven relativamente sencillos
porque los niveles de soporte
resistencia macro e se definen con mucha
claridad y eso es algo que hay que tener
en cuenta y hay que aprovechar. Entonces
pensar que como el mercado no se está
moviendo ,000 para arriba en cuestión de
unas horas, como pasa en algunas
ocasiones, pensar que eso, digamos hace
menos atractivo al trading es no
entender cómo funciona el trading y no
entender cómo funciona la gestión de
riesgo. Por regla general, cuando el
mercado está más divertido suele ser más
difícil ganar dinero. En cambio, cuando
el mercado está más aburrido, suele ser
más fácil ganar dinero. Yo les voy a
decir una cosa, mis queridos amigos,
para divertirme, no sé, veo una serie en
Netflix, veo un partido de fútbol o
salgo con mis amigos, ¿verdad?
Yo acá vengo a ganar dinero en los
mercados financieros de renta variable.
El trader viene a ganar dinero, no
divertirse. Entonces, no caigan en una
de las trampas más grandes del operador
retail y es como está divertido, vengo a
ver el stream y vengo a tradear. Como
está aburrido, no vengo y no tradeo. Es
al contrario, ¿vale? Es completamente al
contrario. Ahora, esto que estoy
diciendo ahora, muy desafortunadamente
va a caer en saco roto. ¿Sabes por qué?
Porque todos los que están aquí o casi
todos los que están aquí saben
perfectamente que lo que les estoy
diciendo es como se los estoy diciendo.
Por eso están aquí. [música] Es perversa
esta situación. Pero cuando están las
personas que tienen que escuchar este
mensaje, pues no, bueno, sabes, ¿no?
Cuando estamos en la situación,
justamente esas personas no están. Yo,
¿qué les pido? Les pido que sean
embajadores de la cordura.
Les pido que difundan esto, que
compartan el streaming, que comenten con
las personas que saben que hacen trading
y decirles, "Oye, esto funciona así.
Pasarles este clip, lo que sea, porque
al final es eso. Los que están aquí
ahora mismo saben perfectamente lo que
les estoy diciendo. La mayoría no, si no
no estarían. Si no no se tragan un
directo de trading en julio.
Pero es que es eso y y es muy triste
porque al final eh
podríamos ayudar a más personas a vivir
de esto, a ganar dinero de esto
y esas personas hubiesen escuchado este
mensaje en el momento correcto. Claro,
el stream dura x cantidad de tiempo y yo
no puedo decir este mensaje cada 5
minutos.
Entonces, los que no lo escucharon
no están aquí, pues no están enterados.
Es Julio, ni me di cuenta, dice. Sí,
evitemos la mayúscula, porfa.
Bien. Este,
yo peso 120k. Puedo ser embajador de la
cordura. De la gordura.
[risas]
Embajador de la gordura. Si pesa 120 kg,
puede ser embajador de la gordura. Sí,
pero yo quería que seas embajador de la
cordura, no de la gordura.
Pero no me sabes que no me hablen de de
peso corporal porque luego van a decir,
"No, que si este cómo es este eso que no
le gustan los gordos, qué sé yo." Ahora,
bueno, ya sabes que en el mundo en el
que vivimos no se puede hablar de nada,
pues no, o sea, viene un cardiólogo y
dicen, "Bueno, chicos, hay que comer
menos porque el sobrepeso es una causa
muy grande de de problema cardíaco, ¿no?
que me estás te estás metiendo con mi
cuerpo y es como, vamos a ver, quiero
decir, pero no eh es verdad. Bueno, ya
sabes lo que pasa en el mundo del siglo
XXI, ¿no? Hasta la la cardiología, que
es una ciencia, ¿verdad? Una ciencia
médica, eh se cuestiona en detrimentos
de las pues de los modas o de los usos
sociales o de las cosas políticamente
correctas.
Así que bueno, no quiero aquí lanzar un
mensaje político, pero a mí me parece
muy bien que la gente haga lo que le dé
la gana, ¿verdad? Y me parece muy mal
que se metan con la gente por su cuerpo.
Eso sí es es una bajeza porque al final
es una cosa un poco de de kindergarten,
si me permiten, ¿no?
Calificar a la gente por sus
circunstancias físicas es una cosa. Por
último, calificar a la gente por sus
circunstancias ni siquiera
intelectuales, pero de sus logros por
último, ¿no? Que tampoco los logros
definen a la gente necesariamente, pero
bueno. Eh, o sea, que es una cosa un
poco absurda calificar a la gente por su
cuerpo. La verdad es que es una cosa del
kinder, ¿no? Pero pero lo que no se
puede dejar de reconocer es que [__] si
tú tienes sobrepeso, pues hombre no es
muy sano. Claro, te hac un examen de
sangre, te salesterol alto, te el
colesterol alto, tienes más riesgo de
infarto, o sea, esto es así, o sea,
quiero decir que no hace falta ser
cardiólogo, ¿vale? O sea, eso no hace
falta imbécil. Si te comes, si comes
bacon todo el día con McDonald's, un un
cuarto de libra doble con bacon, papas
grandes y Coca-Cola, y comes eso todos
los [__] días, pues es que no vas a
estar muy sano. Pero es que la verdad
tener que explicar estas cosas hoy en
día es increíble,
¿no? O sea, si pesas 200 kg no vas a
estar muy sano, pero es que esto es que
es así, o sea, ¿qué qué te puedo decir?
Pero bueno, hoy en día esas cosas
es complejo, eh, porque hay mucha gente
que cae en desinformación y ponen ries
[carraspeo] su vida por por cuestiones
políticas, que otra vez que haga lo que
quiera la gente, ¿no? Pero es muy
triste, ¿no? Porque hay gente que igual
podría tener una información mejor, no
le llega por cuestiones pues eso de puro
politiqueo y los cardiólogos eh no saben
ni qué hacer. Ya esto está así como
Bueno,
este no sé por qué estamos hablando de
eso, pero bueno. Bic puede estar
haciendo fractal de doble suelo en 4
horas. Eh,
fractal de doble suelo en 4 horas.
O sea, técnicamente
podríamos calificar esto de doble suelo,
¿vale? que no es exacto. O sea,
[resoplido] vale que
vale que tuvo la la la como que el nivel
aquí, hizo el rebote, hizo el nivel para
acá y técnicamente este mínimo es más
bajo que este y por tanto en teoría no
se puede considerar doble suelo. Pero
hombre, la discrepancia entre un nivel y
el otro es mínima. O sea, fíjate qué
pequeña que es esto. O sea, el el la
discrepancia, o sea, tiene una tiene una
discrepancia, pues eso, de 200, 300
puntos, que desde un punto vista eh
digamos de un gráfico diario, 4 horas,
pues la verdad no es muy relevante.
Ojo, yo al final no soy muy fan de los
doble suelos. Yo esto al final lo
grafico un poco porque se está
preguntando, eh, que se sepa que yo no
yo que no está mal el doble suelo, pero
no es una forma en la que yo
habitualmente eh analice, ¿no? Dice a
que revenir que le encanta. Bueno, yo ya
te digo, yo no soy muy fan de este tipo
de cosas, pero
pero bueno, no sé de qué se están riendo
ahora.
Ay, qué hijos de [__] Qué hijos de
[__] Ya, ya no.
Qué hijos de [__] Ya, ya, ya, ya, ya lo
vi. Ya, si ven, si ven. Por eso no me
gusta el chartismo, ¿eh? Es que es que
cómo son acá pipi, caca, popo, culo,
tetas. Así son acá, ¿sabes? No, así son
acá. O sea, marco un canal y van a
decir, "Uy, este es un ano, qué sé yo."
Sí, no. Y tú dirás, "Joder, está también
es que, [__] la gente que te ve,
claro, de 15 años para abajo, no, papá,
de 65 para arriba. La media de edad está
entre 35, el segmento de edad más grande
es 25 35 y el segundo es 35 45 y el
tercero es 45 55 y el cuarto es es más
de 65 y luego recién viene la gente de
menos de 25. Es lo que les digo siempre.
Y el espectador medio, vamos a decir,
tiene 35 años acá y tú dirás, "Es
imposible." Bueno, pues yo a veces
pienso lo mismo.
Es lo que siempre les digo. Y luego
viene la persona de 20 años, de 20 años
viene de de 18 años. Hola, Sotacoe,
buenos días. Por favor, si tienes la
amabilidad de cuando tengas un momento
responderme a esta pregunta con todo el
muchas gracias. Ya dejé el like, ya me
suscribí al canal, valoro mucho tu
trabajo. El de 18 años te hablo así.
Luego viene el el el
chicuelo de 50 y te dice, "Dibujé un
puito, dibujé una polla."
No es verdad.
Yo no sé qué les paso, de verdad les
digo, eh, o sea, el primero que te dice
lo de dibuj un [__] es el es el tipo que
tiene 40, 50 años, el tipo o la tipa. O
sea, digo, usted es ama de casa, eh,
usted es un padre de familia y me viene
a decir estas patanadas acá en el chat,
¿sabes? No, y luego para que digan que
no es que la generación ahora no no hay
futuro. No hay futuro. La que no hay
futuro la generación que la la tuya,
hermano. Los chicos de 18 años se
comportan acá, eh, yo no sé dónde ven.
Claro. Y luego se vienen la boca
criticando a las nuevas generaciones,
pero por lo menos no me dicen salvajadas
aquí en el chat a la primera de cambio.
Por lo menos son más respetuosos.
[__] ese es el problema de Sí, ¿no?
[__]
son es que de verdad te lo digo. Bueno,
el doble al regresando a lo que
estábamos hablando, esto que está aquí,
¿vale? V que ha que no se vea mucho para
que no se rían de mí. Eso que está ahí,
eh,
podríamos considerarlo un doble suelo.
Bueno, pues podría ser, ¿no? Al final,
cuando hablamos de doble suelo, triple
suelo, independientemente de que no lo
uso mucho, pero bueno, si nos metemos en
la discusión del doble suelo y el triple
suelo, eh,
no hay que tampoco ser,
no hay que ser, o sea, es una cosa que
está prohibida en YouTube.
Iba a decir los radicales que están en
el desierto con que tapan a la gente.
No se puede decir acá. Bueno, no hay que
hacer eso, ¿vale? O sea, no hay que
volverse locos acá con es que si no es
al milímetro, entonces no doble suelo,
¿no? Vale, o sea, un doble suelo, un
triple suelo puede dilatar un poquito,
puede dejar un poco de mecha, no tiene
por qué ser exacto, ¿no? Eh, no es como
los libros de trading, ¿no? El libro de
trading te va a salir literalmente una
una regla así, clac y te va a poner pin
pin. O sea, va a ser claro. Bueno, en la
vida real eso rarísima vez es así.
Alguna vez se ocurre, eh, alguna vez hay
un nivel que es tan importante que se
testea literal dos veces exacto, clavado
al centavo, pero en la práctica eso no
no es tan usual, ¿vale? Entonces, no no
le exijáis al gráfico eso para poder
hablar de un doble suelo. Aquí sí
podríamos hablar de un doble suelo si lo
queréis analizar así en esto que estamos
viendo aquí. Vale, bueno, me extendí un
poco en la pregunta, pero creo que era
interesante comentar. ¿Cómo vamos con
esto? ¿Quién metió el trade del Nasdaq?
Al final estamos con el Ojo, antes de
que alguien me diga, estamos hablando
puras pendejadas, estamos con un trade
dentro, ¿eh? Estamos en trading. We are
in trading, my friend. We are the
champions también. ¿Quién metió el
trade? ¿Quién abrió la operativa? ¿Quién
está tradeando? ¿Quién está negociando?
¡Pim, pam, pin, pam, pum! ¡Pim, pam!
Toma la casito. Los españoles ahora que
es eso. Venga,
¿quién tomó el trade?
Oye, quédense hasta el final que en un
ratito vamos a hacer la previa. Así que
es eso.
Hoy, hoy yo sé que a muchos no les gusta
el fútbol, yo lo sé, pero hoy, queridos
amigos, es un partido épico, por eso
estoy vestido de rojo hoy. Bueno, los
dos equipos son rojos o bien alguien
señaló antes, que bueno, mayor razón,
rojo sobre rojo. Hoy hay un partido
épico en el mundial que es España
Portugal, los dos los vecinitos de la
península ibérica. Épico.
Independientemente que les guste España
o no, da igual.
España y Portugal es un partido épico.
Es un partido épico, ¿vale? Así que
véanlo, véanlo, véanlo. Si no les gusta
el fútbol, bueno, yo lo puedo entender,
pero un partidazo. O sea, eso es como el
Johnny Walker Blue Label. Si no les
gusta eso, no les gusta el whisky.
Si este partido no les gusta,
definitivamente no les gusta el fútbol y
no hay nada que hacer y no pasa nada,
¿vale? Pues te puede gustar el
baloncesto o el o el boliplaya, que está
muy bien el voleibol en la playa, ¿eh?
Pero bueno, eso este bueno, el Blue
Level hay cosas mejores que el Blue
Level, pero es una forma de hablar.
Bien, sigamos. Eh, ahora hablamos de un
poquito de eso. Eh, Z, ¿podría saludar a
mi amiga Rosa? No, no voy a saludar a tu
amiga Rosa, eh, a tu amiga Rosa, cuyo
apellido no voy a leer. Eh, ella es muy
tímida. Sí, sí, tímidísima. Yo también
soy muy tímida. amiga rosa, eh, me cago
en su vida, eh, soy argentino, pero que
gana España, dice Miguel.
No debería haber un pero en esa frase.
Yo eh mira, yo no vengo a hablar de
política, no vengo aquí a hablar de
ciencias sociales y no vengo a hablar de
esas cosas. Yo vengo a hablar de
trading, pero si un mensaje, solo uno,
solo un mensaje político me permitís
difundir, o sea, si puedo defender un
mensaje político y puedo hacer que
llegue a la mente de varias personas o
demás personas, es el siguiente. Yo creo
que los pueblos hispanos somos todos
hermanos. nos une cultura común, nos une
una religión común, aunque muchos no la
practiquen, da igual, da igual, porque
es una cuestión cultural. Nos une una
cultura, nos une una historia, nos une
una serie de tradiciones, nos unen
virtudes y nos unen defectos también.
Curiosamente, muchos defectos que puede
señalarse a los españoles son mucho
parecidos a los que tienen los
argentinos o los colombianos y también
muchas virtudes que pueden tener los
colombianos argentinos también las
tienen los españoles. Es decir, nos unen
muchas cosas, ¿verdad? Y entre más
viajado en mi vida, que he tenido la
oportunidad de viajar algo, más me gusta
viajar, más me he dado cuenta de que son
más cosas las que mejor nos unen que las
que nos separan para bien y para mal, en
lo bueno y en lo malo, de verdad, eh, o
sea, muchas cosas que se queja la gente
de España o delatan resulta que también
pasan al otro lado del charco. Entonces,
para bien y para mal. Y yo siempre voy a
bancar primero a mis amigos
latinoamericanos y a mis amigos
españoles. Es decir, cuando juega un
equipo que habla español, siempre voy a
ese equipo. Primero, siempre, aunque me
puedan caer pesados. Y a veces pasa,
¿no? Pues mira, X país me caen pesados,
pero [__] para mí son son mis son mis
compatriotas, son mis amigos, son mis
[__] cuando ganó la Argentina el otro
día contra Cabo Verde, había gente que
se que se molestó de que Cabo Verde no
gane. Bueno, pues a ver, fue un
partidazo, la verdad, futbolísticamente,
pero me alegra que los argentinos hayan
ganado el partido. Cuando Colón me ganó
el otro día me alegró muchísimo, ¿no?
Cuando Paraguay perdió, pues me dio
pena. Yo estaba a tope con Paraguay el
otro día. Yo no he pisado Paraguay en mi
vida, ¿vale? que de ser un país muy
bonito, pero me entiendes. Bueno, yo
hago eso. Oye, no, no tenéis por qué
estar de acuerdo conmigo. No tiene por
qué ser así. Puedes ser argentino y
odiar a los españoles. Puede ser español
y odiar a los peruanos. Puedes hacer lo
que tú quieras, pero esa es la forma que
yo tengo de pensar, ¿no? Y a veces me
gustaría, me gusta difundir esa idea. Si
no la comparten, pues le ruego que lo
respeten, pero yo creo en eso y he
creído en eso siempre, eh, no por este
stream. De verdad que creo eso siempre.
Yo vengo de un país latinoamericano
donde, como en todos los países de
Latinoamérica, hay regionalismos y yo
siempre he estado en contra
regionalismos y los regionalismos
empezaban por mi familia, eh, o sea, a
mí me inculcaron en regionalismos en mi
casa y siempre estuve en desacuerdo con
eso, siempre en desacuerdo, siempre
cuando era niño. Cuando era niño, me
parece absurdo eso. Es es una cosa que
me viene una convicción de toda la vida,
de toda mi vida racional siempre he
pensado eso.
Así que bueno, pues eso. Entonces, eh
hay piques y cosas y incluso dentro de
los países, ¿no? Ah, pues yo soy de
Buenos Aires, ah, yo soy de Mendoza, ah,
los de Mendoza valen [__] no más valen
[__] los otros, qué sé yo, da igual,
vale. Okay. Pero al fin y al cabo esos
son esos son eso son adefesios.
Eso son adefesios. O sea, está bien,
¿no? Un poquito de rivalidad y qué sé
yo. Y los argentinos con los chilenos y
los no sé qué con los no sé cuántos,
¿vale? Pero son defecios. Son defesos al
final esas cosas. Defensus, a mí me
parece una defensos. Al fin y al cabo no
son cosas que importantes. Oye, el SP500
está perforando bien. Vamos con la
siguiente mitad del SP
o le metemos el completo al Nasdaq aquí.
¿Será?
Y respetos a Cabo Verde. Sí,
es verdad. Eh, Cabo Verde ha sido
histórico. Luego hablamos de eso o no sé
si hoy nos alcanza a hablar de eso, pero
lo de Cabo Verde ha sido histórico. Eh,
sí.
Luego se rían los argentinos. Ay, España
le impactó a Cabo Verde. Ya vieron, ¿no?
Que era difícil. Lo único que voy a
decir, eh, eso. Ya vieron que era
difícil, amigos. Que que no cómo
Argentina, cómo España y Uruguay
empataron contra CD. Ya vieron que era
difícil, ¿verdad? No, por pregunto. Ya
vieron, ya [risas] vieron que Argentina
ganó. Es verdad, pero pero sí vieron que
era complicado, ¿no? Sí, sí se dieron
cuenta que era [risas] medio difícil el
asunto. El [__] Bosiña ese que es un
héroe. Es un héroe, héroe mundial el
Bosiña ese, el portero de de Cabo Verde.
Madre mía, Dios mío. Ya le pasó en
seguidoras a Casillas. es el portero con
más seguidores del mundo. Bigo sacó 22
millones de seguidores la última vez que
vi en cuestión de un mes. Imagínate.
O sea, que sí eso. Ya ya se dieron
cuenta que era medio complicado lo de
Cabo Verde, no era tan fácil como
parecía.
Que a España le pilló primero. Pues
España es el primero que jugó atacado
verde, ¿no? Antes que Uruguay, creo. Sí,
España fue el primero o fue el segundo.
Sí, no, España fue primero porque luego
luego metió Sí, sí. España fue el primer
partido de Cabo Verde. Claro. Entonces
eso desprevenido, [__] Bueno, no,
tremendo, tremendo. Lo cabo verde es
tremendo, es heroico, ¿eh? Todo, todo,
todo el respeto a esa gente. Qué
increíble. A ver, este, ¿se puede
trabajar la límite del SP500? Sí, de
mitad de riesgo. Sin problema. Se puede
hacer, se puede hacer.
Eh, había uno en Cabo Verde que lo
reclutaron por LinkedIn también.
Tremendo eso. Lo que me de más rabia es
que Francia no hizo nada contra
nosotros. Paraguay y por un Tú eres tú
eres del Paraguay y por un penal de
boludo nos eliminaron. ¿Sabes que está
Paraguay planteó bien ese partido, pero
es demasiado difícil, tío, es demasiado
difícil. Lo hizo muy bien Paraguay, ¿eh?
Lo hizo muy bien. Y lo digo en serio, no
lo digo con condescendencia, lo hizo muy
bien, pero era tan difícil, era una
labor tan imposible a la que se
enfrentaba Paraguay.
Yo estaría muy orgulloso eh de ser
paraguayo, de verdad lo digo. Eh,
Paraguay hizo un partido, o sea, aunque
perdió, hizo una labor excepcional
y y la estrategia estuvo muy bien
planteada, o sea, se hizo lo que se
podía hacer, es que más no se podía
hacer. Luego hay equipos que son
superiores, o sea, Francia
Francia es que simplemente es demasiado
bueno. Es que que
no es culpa de los paraguayos eso. O
sea,
porque otra cosa es como, ah, no, el
equipo no jugó a su mejor nivel,
puede pasar, ¿no? España ha tenido
algunos partidos que los ha jugado mal,
muy por debajo de su nivel, pero
Paraguay hizo todo lo que humanamente se
podía hacer, o sea, no había otra. y el
técnico hizo un planteamiento muy
adecuado, o sea, estuvo muy bien
planteado el partido, la estrategia,
todo estaba muy bien planteado, pero no
se pudo porque simplemente no se podía.
Yo creo que simplemente no se podía sa
eh
pues eso, o sea, pero bueno,
es que también tienes que Fran es
demasiada francia, tío. Vamos Noruega,
dice. Oye, buen partido de vieron el
partido de Noruega ayer. Buen partido,
¿eh?
Una pena por Brasil, pero buen partido
Noruega.
Me gustó, me gustó, sobre todo el
segundo tiempo de Noruega. Estuvo muy
bien.
Ay, Dios mío. Eh, dice Big Target,
"Tengo 33 años." Tengo 33 años y este es
el mejor mundial que he visto en mi
vida. Mira que lo odiaba por los
horarios, pero para ver las selecciones
pequeñas, peleer así, "Qué locura."
Estoy de acuerdo. La gente tenía muy mal
pronóstico para el mundial, ¿eh? y que
se quejaba de que el mundial era muy
grande, que no sé qué tal. Yo también
tenía mis dudas, pero está siendo los
mejores mundiales que recuerdo. Yo lo
recuerdo la siguiente forma. La mejor
final que he visto en mi vida fue la de
Francia Argentina, además del resultado
por el partido en tal para observador
neutral, la final de Argentina Francia
del año 22 es una de las finales más
increíbles de la historia del fútbol
para el observador neutral. Repito, eh,
los argentinos casi se mueren de un
infarto.
Eh, me gustó el mundel el mundel de
2006, lo recuerdo muy bien,
o sea, me me pareció interesante. Me
recuerdo que fue un mund, pero igual
también, no sé, uno tenía otra edad
igual por eso. Eh,
sí, probablemente este es de los mejores
mundiales que se recuerdan hasta el
momento. Está siendo un mundial muy
bueno. Sí, sobre todo para el que le
gusta el fútbol, vamos a decir, porque
igual al que no le importa mucho el
fútbol dirá, "Bueno, que a mí qué me
importa ver jugar Egipto con Argentina o
qué sé yo, Cabo Verde, me da igual el
Bosiña". Bueno, pero para el que le
gusta el fútbol, para los que nos gusta
el fútbol, está siendo un mundial
precioso, de verdad que sí. Para el que
no, igual es un poco aburrido, mucho
trámite. Yo ya quiero ver la final, a mí
que me digan quién ganó. Vale, pero es
que a ti no te gusta el fútbol, hermano.
Ahí está bien. No pasa nada. O sea, a mí
no me gusta ver, yo no veo baloncesto,
me aburre, ¿vale? Me explico, y no pasa
nada, ¿vale? Pero para el que le gusta
el deporte, me está pasando muy muy
bonito,
lleno de sorpresas, de todo, o sea,
partidos muy reñidos,
muy muy divertido el mundial. Luego ya
pues, hombre, yo que sé, los amigos de
Ah, soy de Ecuador, me eliminaron, soy
de México, me eliminaron, estoy
[__] hombre. Ya, obvio, normal que
eso molesta, por supuesto, ¿no? Eh, pero
para otra vez para el observador
neutral, o sea, para el que solo quiere
ver fútbol, independientemente de la
camiseta, está siendo un mundial
espectacular a nivel de solo ver fútbol
y ya está.
Así que nada, bueno, seguir disfrutando.
Eh, hoy juega Portugal España. Eh, creo
que España gana, ¿vale? Pero está
difícil.
Eh, creo que España mejoró un poco en el
partido contra Austria y no porque fuese
a Austria, creo que se notó una España
distinta.
A mí no me gustó Portugal con Croacia.
Hay gente que dice que le gustó. A mí no
me gustó.
Eh, yo creo que ni Portugal ni Croacia
estaban al mejor nivel
y aún así creo que Croacia podría haber
perfectamente ganado el partido.
Eh,
no es un partido fácil para España, bajo
ningún concepto.
Es un partido apretado,
pero creo que lo va a ganar España. Lo
va a ganar sufriéndolo un poco, pero
creo que lo va a ganar España. Apunto a
a a una diferencia mínima, o sea, un gol
de diferencia. o penaltis incluso, eh,
pero creo que lo va a ganar España, o
sea, punto para un tipo 21
o 1-0, algo así,
o 00 penaltis o 11 penalti, algo así.
Espero algo así. O sea, no. Bueno, por
cierto, a Unai Simona, el portero
español, todavía no le meten un gol,
¿eh? En España, lleva 30 partidos sin
perder y ha batido el récord de portero
con con más minutos jugados, sin goles
en la historia de los mundiales. O sea,
que [risas]
cuando cuando Portugal meta el gol, que
sepan que ahí clac se reseteó un récord,
literal, eh, cuando Portugal meta su
primer gol, que lo puede estar metiendo,
que creo que sí puede estar metiendo gol
ahí, eh, se como que se se clava donde
terminó el récord del del portero
español, o sea, imagínate cómo está la
cosa, ¿no? eh que la defensa española
está bastante sólida. Hay algunas partes
de España que no me han gustado mucho,
sobre todo
cosas como son. A mí no sé qué pasa ahí
en el centro, en el centro del campo.
Todo Pedri y Rodri me parece que podrían
estar jugando a otro nivel. Creo que
juegan a otro nivel y no lo están
cumpliendo. Me
yo no lo haría mejor, ¿no? Pero bueno,
pero la defensa española en cambio está
cumpliendo muy bien, ¿eh?
sobre todo los zagueros, o sea, los
centrales están están cumpliendo muy
bien y y bueno, y la delantera española
también está, la verdad es que el equipo
está está funcionando mejor. En cambio,
Portugal no me gustó mucho, la verdad.
¿Sabes lo que les pasa a Portugal?
Portugal igual hasta tiene hasta nivel
individual casi que es hasta mejor que
España. Bueno, tiene Cristiano Ronaldo,
por supuesto, ¿no? Eh, pero Portugal no
me gustó tanto como equipo, o sea, no no
lo he sentido tan cohesionado contra
Croacia. No sé, no.
España. La verdad es que luego en el
papel tiene nombres que no son tan
grandes en algunos casos, pero siento
que opera bien como equipo, o sea,
España se comporta bien como conjunto a
nivel colectivo.
Este e Uruguay va a decir, no, eh
Portugal me da la impresión que a nivel
colectivo como que le falta. Igual son
cosas mías, eh, yo tampoco soy experto
en fútbol, ¿vale? Pero me da, soy
aficionado, ya está. Pero ya te digo,
Portugal me parece que le falta juego
colectivo, ¿sabes?
tiene leyendas ahí en el campo, pero
como no terminan de entenderse, no sé.
En cambio, España creo como que funciona
muy bien el equipo como equipo, cosa
que, por cierto, también le pasa a
Argentina, eh, eso es otra cosa tremenda
que tiene Argentina, que también
funciona muy bien como equipo.
Curiosamente, Francia no tanto, eh, no
es que sea mal equipo, pero Francia
sobre todo es que tiene gente brillante
a nivel individual. O sea, Francia es la
delantera que tiene, que son todos uno
es más estrella que la otra, ¿no? Son
son unos genios todos ahí, pero como que
Francia es mucho juego individual. En
cambio, España, Argentina me gustan
bastante, que son equipos que parecen
equipos de liga. ¿Sabes lo que te digo?
El que le gusta fútbol, sabe lo que les
digo, aparecen equipos que juegan en
ligas, ¿no? Que la gente tiene que
entender que los mundiales son 5
minutos, hay muy poco tiempo de
preparación, hay muy poco tiempo entre
partidos, muchos jugadores no se
conocen, juegan en regiones distintas,
es como muy complicado, pero e equipos
como el de Francia, eh, perdón, como el
de Argentina o como el de España,
parecería que juegan como si fuesen
equipos, pues eso, de liga, ¿no?, que se
conocen, que juegan bastante, que eso
eso da bastante gusto verlo a nivel de
selecciones y no es tan común.
no es tan común. En cambio, otros
equipos que son como pegotes de buenos
jugadores que los pones ahí y veo ahí
cómo hago para funcionar.
Bueno, este nada, vamos a ver qué tal,
cómo sigue esto. Estamos trabajando
todavía con el Nasdaq. El SP500 lo
podéis trabajar si queréis. Estoy ahí
con el Nasdaq, a ver qué tal. Y vamos a
seguir vigilando esa parte, queridos
amigos de Alcoins. No quiero hablar
mucho ahora. Quiero ver una una quiero
ver que seo que se pierda el nivel de
los de los mínimos de Bitcoin para poder
trabajar un poco más de Alcoins. Creo
que este todavía no es el momento que
más me interesa como para centrarme a
hablar de Alcons. Y lo digo porque antes
estaba preguntando un poquito por esa
por esa parte. Oye, decirme en el chat
vuestro pronóstico del partido. Venga,
los entendidos en fútbol, pero decirme
España tanto, Portugal tanto, si me
ponéis 21, no o 11, pues no sé, o sea,
21, 31, no, no sé quién dices que está
ganando, ¿no? O quién gana. [resoplido]
Entonces, ponedme, venga, ponedme
vuestro pronósticos del partido. Yo
estoy muy emocionado, me parece un
partidazo. Estoy
estoy esperando con unas ansias que
llegue el partido, te lo juro, ¿eh? O
sea, [resoplido] estoy con unas ganas,
estoy con unas ganas de que venga el
partido este. A ver, vamos a ver los
resultados que pueda. Va, gana Portugal
10 a 1. No, pero [__] En serio,
España 2 a1, España 3-0. No, España
tercera, no creo, pero bueno. 1-0 gana
España, 2-0 gana España, 2-0 gana
Portugal, 21 gana España, 21 España, 32,
[__] sería bueno 32, eh, un partido
32 gana España, han dicho un par de
compañeros. Sería sería bien divertido
un partido. 32, 4-2 gana España. [__]
¿cómo es Colombia? Muy sólido, me está
gustando bastante, ¿eh?
Yo creo que yo creo que Colombia va a
poder va a poder contra Suiza. No va a
ser fácil, pero va a poder. Colombia va
a ser un hito. Yo creo que vamos a tener
un Colombia Argentina.
Vamos a tener un Colombia Argentina. Lo
veo en el horizonte, ¿eh? Y voy a tener
el corazón así crack roto en dos porque
Colombia, Argentina son dos equipos que
me gustan bastante y colombiano
Argentinos tengo un aprecio enorme por
los dos. Entonces es un partido que lo
voy a ver con sentimientos encontrados y
hasta con ciertas pena, porque creo que
el partido Colombia Argentina se va a
dar y me gustan los dos equipos y tengo
mucha simpatía por ambos.
Entonces me da como mucha pena ese
partido porque es como que pase lo que
pase voy a sentirme mal por uno de los
dos.
Bueno, y bien por el otro, pero pues
eso,
así que desafortunadamente
voy a tener que sufrir ese partido
porque creo que Colombia le va a ganar a
Suiza.
Y ojo, Suiza no es malo, ¿eh? Por si
acaso, no estoy menos valorando. Suiza
es un equipo sólido. Lo que pasa es que
Colombia está tremendo. Colombia está
hasta mejor de lo que pensaba. Que no es
que pensaba que estuviese mal, ¿eh? Pero
Colombia, honestamente, está mejor de lo
que pensaba. Me ha encantado cómo está
jugando Colombia, así que
por lo digo por eso, porque ah, tú no
sabes de fútbol, cuidado con Suiza. No,
no, no. Sé perfectamente que Suiza es un
equipo muy sólido y sé que Colombia lo
va a sufrir y no le va a ganar mu no le
va a ganar Holgado, ¿eh? Colombia va a
tener que sufrir ese partido, pero creo
que lo gana. Lo va a sufrir, pero creo
que lo gana. Y va a haber un Colombia
Argentina y voy a sufrir yo eso porque
va a ser como, "Dios mío,
qué horror tener que ver un Colombia
Argentina." No, tío, no, de verdad que
no. Bueno, es una pena, pero creo que va
a pasar.
Bueno, la mayoría dice que gana España.
Es complicado, ¿eh? Es complicado.
Es complicado.
Bueno, queridos amigos, vamos a terminar
por aquí. Os voy a dejar el canal de mi
compañero Scott para que puedan eh ir a
verlo. Estamos ya vamos ya terminar.
Muchas gracias a todos mis amigos
moderadores. Muchas gracias a todos mis
compañeros por haber estado por aquí.
Gracias a todos los que nos han
acompañado un día más. Espero que que
hayan disfrutado, espero que lo hayan
pasado bien, espero haber sido merecedor
de ese like, de esa suscripción, a
seguir atentos a la operativa del Nasta
que este momento está por encima de la
zona profitable. Gracias a mis
moderadores, gracias a mis amigos,
gracias a los nuevos, gracias a los
viejos. Like, suscripción, se agradece.
Nos vamos con Scott, volvemos mañana con
más y mejor.
Y bueno, [suspiro] que gane España,
venga. Y esperemos, esperemos. Un abrazo
a todos mis amigos españoles que lo van
a sufrir hoy. Nos vemos mañana. Ciao